ỦY BAN NHÂN DÂN

 TỈNH BÌNH ĐỊNH

 -------

CỘNG HÒA XÃ HỘI
 CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 

 ---------------

Số: 4366/QĐ-UBND
 

Bình Định, ngày 01 tháng 11 năm 2021

 

QUYẾT ĐỊNH

VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ
TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

Căn cứ Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ
chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;

Căn cứ Nghị định số
62/2020/NĐ-CP ngày 01/6/2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm và biên
chế công chức;

Căn cứ Quyết định số
2023/QĐ-BNV ngày 31/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt danh mục vị trí
việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh Bình Định;

Căn cứ Quyết định số
1562/QĐ-UBND ngày 11/5/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt danh mục vị
trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính thuộc Sở Khoa học và Công nghệ;

Căn cứ Quyết định số
1127/QĐ-UBND ngày 01/4/2021 của UBND tỉnh phê duyệt Đề án sắp xếp, tổ chức lại
các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và Chi cục trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ;

Theo đề nghị của Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 96/TTr- SKHCN ngày 19/10/2021 và đề nghị
của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 619/TTr- SNV ngày 29/10/2021.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1.
Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị
trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ theo danh mục vị trí việc làm đã được
Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV (cụ thể theo Phụ lục I và Phụ
lục II đính kèm Quyết định này).

Điều 2.
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm triển
khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã
được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi
dưỡng, đánh giá và quản lý công chức, lao động hợp đồng đúng vị trí việc làm, bảo
đảm tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí
việc làm theo quy định của Nhà nước.

Điều 3.
Quyết định này thay thế Quyết định số 2275/QĐ-UBND
ngày 04/7/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Bản mô tả công việc và
Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ.

Điều 4.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Khoa học và Công nghệ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này kể từ ngày ký./.

 

 Nơi nhận:

- Như Điều 4;

- CT, các PCT UBND tỉnh;

- LĐVP UBND tỉnh;

- Lưu: VT, K12, K20.

KT. CHỦ TỊCH

PHÓ CHỦ TỊCH

Lâm Hải Giang

 

PHỤ LỤC I

BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA
SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ

(Kèm theo Quyết định số 4366/QĐ-UBND ngày
01 tháng 11 năm 2021 của
Chủ tịch UBND tỉnh)

STT

Tên vị trí việc làm

Mô tả công việc thực hiện

Khung năng lực (Năng lực, trình độ, kỹ năng)

I

NHÓM
 LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH

1

Giám đốc Sở

1. Giám đốc Sở là người đứng
 đầu Sở; quản lý, điều hành toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm trước Ban
 Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự Đảng UBND tỉnh, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
 và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.

2. Chủ trì, chỉ đạo, điều
 hành, tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà về khoa học và công nghệ, bao gồm:
 hoạt động khoa học và công nghệ và đổi mới sáng tạo; phát triển tiềm lực khoa
 học và công nghệ; tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng; sở hữu trí tuệ; ứng dụng
 bức xạ và đồng vị phóng xạ; an toàn bức xạ và hạt nhân; quản lý và tổ chức thực
 hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở theo quy
 định của pháp luật trên địa bàn tỉnh.

3. Trực tiếp chỉ đạo, điều
 hành và phụ trách các lĩnh vực công tác:

- Xây dựng trình cấp có thẩm
 quyền dự thảo các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch công tác dài hạn,
 5 năm, hàng năm; các Đề án, dự án và chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện
 các nhiệm vụ về quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình đã được phê duyệt; thông tin tuyên truyền, hướng dẫn kiểm tra,
 thanh tra; phổ biến, theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực của ngành
 thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức thực hiện, kiểm
 tra, thanh tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản
 lý nhà nước được giao.

- Quy hoạch, đánh giá, bổ nhiệm,
 điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức.

- Chế độ chính sách tiền
 lương và các chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức.

- Tổ chức cán bộ, thi đua
 khen thưởng, kỷ luật, tài chính; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu
 nại tố cáo, phòng chống tham nhũng, cải cách hành chính của cơ quan. Làm Chủ
 tịch Hội đồng thi đua khen thưởng, Hội đồng sáng kiến, Hội đồng nâng bậc
 lương…

- Đối nội, đối ngoại và
 nghiên cứu khoa học.

- Thực hiện nhiệm vụ theo sự
 phân công của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Cán sự đảng UBND tỉnh, thành viên
 UBND tỉnh và thành viên các tổ chức tư vấn do UBND tỉnh quyết định thành lập.

4. Chủ tài khoản cơ quan.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Giám đốc tại Mục I, Phụ lục II

2

Phó Giám đốc Sở

1. Giúp Giám đốc phụ trách,
 chỉ đạo một số lĩnh vực công tác và phụ trách một số phòng chuyên môn, đơn vị
 trực thuộc Sở KHC&N theo sự phân công của Giám đốc; được ủy quyền giải
 quyết công việc có liên quan đến lĩnh vực được phân công; chịu trách nhiệm
 trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các quyết định của mình. Một Phó Giám
 đốc được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở khi Giám đốc Sở
 vắng mặt.

2. Giúp Giám đốc Sở phụ
 trách, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước trên lĩnh vực công tác:

- Quản lý công nghệ, chuyển
 giao công nghệ; sở hữu trí tuệ; hoạt động khoa học và công nghệ cấp huyện; ứng
 dụng và chuyển giao công nghệ.

- Quản lý khoa học cấp cơ sở;
 thông tin khoa học và công nghệ; kiểm soát an toàn bức xạ, hạt nhân.

- Công tác hành chính, quản
 trị, văn thư – lưu trữ.

- Ứng dụng CNTT trong công
 tác quản lý của ngành; Hệ thống QLCL ISO 9001; khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.

3. Chỉ đạo tổ chức kiểm tra,
 đôn đốc các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh trong việc thực hiện các văn bản
 quy phạm pháp luật, chương trình, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt về
 các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của ngành khoa học và công nghệ đối với
 các lĩnh vực công tác được giao phụ trách.

4. Chỉ đạo xây dựng dự thảo
 các văn bản để trình UBND tỉnh hoặc Chủ tịch UBND tỉnh ký ban hành bao gồm:
 Chương trình, kế hoạch hoạt động liên quan đến ngành khoa học và công nghệ
 thuộc lĩnh vực được giao phụ trách.

5. Chủ trì các cuộc họp liên quan
 đến thực hiện nhiệm vụ của ngành khoa học và công nghệ thuộc lĩnh vực được
 giao phụ trách.

6. Tham gia các cuộc họp của
 các Ban Chỉ đạo của tỉnh mà Phó Giám đốc được cử tham gia làm thành viên.

7. Chỉ đạo, kiểm tra việc báo
 cáo định kỳ, đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ thuộc lĩnh vực được
 giao phụ trách

8. Người được ủy quyền của chủ
 tài khoản.

9. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Giám đốc tại Mục II, Phụ lục II

3

Trưởng phòng thuộc Sở

1. Quản lý, điều hành toàn bộ
 hoạt động của phòng; tham mưu giúp Giám đốc Sở quản lý nhà nước đối với lĩnh
 vực được phân công; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo sở về thực hiện nhiệm vụ
 công việc được giao của phòng.

2. Thực hiện quản lý, phân
 công nhiệm vụ công chức của phòng; theo dõi, nhận xét kết quả hoạt động của
 công chức thuộc phòng.

3. Chủ trì xây dựng kế hoạch
 công tác hàng năm, quý, tháng của phòng; xử lý văn bản đến của phòng.

4. Chủ trì tổ chức cuộc họp của
 phòng, các hoạt động phối hợp với các phòng chuyên môn.

5. Thực hiện công tác thi đua
 khen thưởng của phòng.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 III, Phụ lục II

3.1

Trưởng phòng Quản lý khoa học

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng thuộc Sở.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động nghiên cứu khoa học; phát
 triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ; thông tin và thống kê khoa học và
 công nghệ; hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện công tác quản lý về
 khoa học và công nghệ ở các sở, ngành, các huyện, thị xã, thành phố theo quy
 định của pháp luật:

- Tổ chức việc xác định, đặt
 hàng, tuyển chọn, xét chọn, giao trực tiếp, kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu
 các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp tỉnh. Tổ chức
 giao quyền sở hữu và sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công
 nghệ sử dụng ngân sách nhà nước.

- Đầu mối theo dõi, phối hợp,
 quản lý việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp nhà nước
 tại địa phương.

- Tổ chức đánh giá, thẩm định
 kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngân sách nhà
 nước của tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

- Đề xuất thành lập các Hội đồng
 tư vấn khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.

- Đề xuất triển khai, ứng dụng
 các đề tài, dự án vào thực tế cuộc sống và kiểm tra tính thực tiễn của đề
 tài, dự án.

- Xây dựng kế hoạch hàng năm
 của phòng.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

 

3.2

Trưởng phòng Quản lý công nghệ
 và Sở hữu trí tuệ

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Trưởng phòng thuộc Sở.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 thực hiện chức năng quản lý nhà nước về phát triển công nghệ và đổi mới sáng
 tạo; phát triển thị trường và doanh nghiệp, tổ chức khoa học và công nghệ; sở
 hữu trí tuệ; đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ; ứng dụng và bảo đảm an
 toàn bức xạ và hạt nhân trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật:

- Xây dựng và tổ chức thực hiện
 các cơ chế, chính sách, biện pháp thúc đẩy hoạt động ươm tạo công nghệ, phát
 triển công nghệ và đổi mới sáng tạo,  ươm tạo doanh nghiệp khoa học và
 công nghệ, chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu khoa học
 và phát triển công nghệ, phát triển thị trường công nghệ, ứng dụng các thành
 tựu khoa học và công nghệ trong và ngoài nước vào các lĩnh vực sản xuất, đời
 sống.

- Hướng dẫn, quản lý hoạt động
 chuyển giao công nghệ trên địa bàn, bao gồm: chuyển giao công nghệ và đánh
 giá, định giá, giám định công nghệ, môi giới và tư vấn chuyển giao công nghệ,
 các dịch vụ chuyển giao công nghệ khác theo quy định; thẩm định cơ sở khoa học
 và thẩm định công nghệ các dự án đầu tư, các quy hoạch, chương trình phát triển
 kinh tế - xã hội, thẩm định các chương trình, đề án khác của địa phương theo
 thẩm quyền.

- Tổ chức hướng dẫn thực hiện
 việc khảo sát, điều tra đánh giá trình độ công nghệ trên địa bàn theo quy định.

- Hỗ trợ thực hiện các biện
 pháp nhằm đẩy mạnh hoạt động ứng dụng thành tựu khoa học và công nghệ phục vụ
 sản xuất và đời sống ở cơ sở.

- Tham gia thẩm định, nghiệm
 thu các tài sản, thiết bị, công nghệ theo yêu cầu.

- Thực hiện công tác quản lý
 nhà nước về ứng dụng và bảo đảm an toàn bức xạ và hạt nhân.

- Xây dựng kế hoạch hàng năm
 của phòng.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

 

4

Chánh Thanh tra Sở

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Thanh
 tra Sở; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở về những nội dung tham mưu, đề xuất.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 tiến hành thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành, giải quyết khiếu nại,
 tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật:

- Thực hiện công tác kiểm
 tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác khoa học
 và công nghệ theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của
 UBND tỉnh.

- Thực hiện các quy định về
 phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, các quy định về thực hành tiết kiệm, chống
 lãng phí; xử lý theo thẩm quyền các vi phạm pháp luật, hoặc tham mưu cho cấp
 có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trên các lĩnh vực công tác được
 giao theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh
 tra trong phạm vi quản lý của Sở; lãnh đạo Thanh tra Sở thực hiện nhiệm vụ,
 quyền hạn theo quy định của Luật Thanh tra và các quy định khác của pháp luật
 có liên quan.

- Kiến nghị Giám đốc Sở xem
 xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của Giám đốc Sở có hành vi
 vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, quyết
 định xử lý về thanh tra.

3. Tổ chức thực hiện công tác
 pháp chế của Sở;

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng phòng và tương đương tại Mục III
 và Khung năng lực của vị trí Thanh tra viên tại Mục VI, Phụ lục II

5

Chánh Văn phòng Sở

1. Phụ trách chung, quản lý,
 điều hành toàn bộ công việc, hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ của Văn
 phòng Sở; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo Sở về những nội dung tham mưu, đề
 xuất.

2. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở
 tổng hợp, xây dựng và triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của
 Sở; tổ chức cán bộ; hành chính; văn thư, lưu trữ; quản trị đối với các hoạt động
 của Sở; kế hoạch, tổng hợp, tài chính, đầu tư phát triển khoa học và công nghệ;
 tổ chức thực hiện việc áp dụng HTQLCL theo TCVN ISO 9001; ứng dụng công nghệ
 thông tin trong công tác quản lý theo quy định của pháp luật:

- Tổng hợp, xây dựng chương
 trình, kế hoạch công tác định kỳ của Sở, theo dõi và đôn đốc việc thực hiện
 chương trình, kế hoạch công tác.

- Tổng hợp tình hình thực hiện
 kế hoạch khoa học và công nghệ của Sở; xây dựng báo cáo định kỳ và đột xuất về
 hoạt động kế hoạch – tài chính của Sở.

- Quản lý nguồn vốn đầu tư
 phát triển cho khoa học và công nghệ: hướng dẫn các sở, ngành, huyện, thị xã
 và thành phố, các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh xây dựng các dự án sử dụng vốn
 đầu tư phát triển khoa học và công nghệ; phối hợp với các cơ quan liên quan tổng
 hợp, cân đối và phân bổ nguồn vốn đầu tư phát triển cho khoa học và công nghệ;
 tổng hợp, báo cáo về tình hình sử dụng nguồn vốn đầu tư phát triển cho khoa học
 và công nghệ .

- Phối hợp với các sở, ban,
 ngành của địa phương và các cơ quan liên quan đề xuất các dự án đầu tư phát
 triển tiềm lực khoa học và công nghệ của địa phương và tổ chức thực hiện sau
 khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.

- Tham mưu công tác cán bộ,
 cơ cấu tổ chức các phòng, đơn vị trực thuộc. Tổ chức quản lý nhân sự, đào tạo,
 bồi dưỡng và thực hiện các chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên
 chức và người lao động.

- Đầu mối cung cấp thông tin
 cho các phương tiện đại chúng, các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật
 và phân công của Giám đốc Sở.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 III, Phụ lục II

6

Phó Trưởng phòng thuộc Sở

1. Giúp Trưởng phòng phụ
 trách, theo dõi, chỉ đạo một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước
 Lãnh đạo Sở, trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được phân công.

2. Khi Trưởng phòng vắng mặt,
 một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng phân công điều hành hoạt động của
 phòng.

3. Thực hiện các nhiệm vụ chuyên
 môn, nghiệp vụ của ngạch công chức được giao.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 IV, Phụ lục II

6.1

Phó Trưởng phòng Quản lý khoa
 học

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng thuộc Sở.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Đề xuất, xây dựng các cơ chế,
 chính sách, biện pháp thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển nguồn
 nhân lực khoa học và công nghệ, nhân lực trình độ cao trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện việc quản lý các
 nhiệm vụ cấp cơ sở, nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng của các đơn vị theo
 phân công.

- Tổ chức đánh giá, thẩm định
 kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngân sách nhà
 nước của tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.

- Đề xuất, xây dựng các cơ chế,
 chính sách, quy chế, quy định, biện pháp thúc đẩy hoạt động khoa học và công
 nghệ các huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện); thực hiện quản
 lý, hướng dẫn, kiểm tra hoạt động khoa học và công nghệ cấp huyện.

- Đề xuất triển khai, ứng dụng
 các đề tài, dự án vào thực tế cuộc sống và kiểm tra tính thực tiễn của đề
 tài, dự án.

- Tổ chức thực hiện công tác
 quản lý về thông tin, thống kê khoa học và công nghệ.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng phân công.

 

6.2

Phó Trưởng phòng Quản lý công
 nghệ và Sở hữu trí tuệ

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng thuộc Sở.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Tổ chức thực hiện việc đăng
 ký và kiểm tra hoạt động chuyển giao công nghệ; doanh nghiệp khoa học và công
 nghệ; tổ chức khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức
 khoa học và công nghệ; các trung tâm giao dịch công nghệ, sàn giao dịch công
 nghệ, các tổ chức trung gian của thị trường khoa học và công nghệ tại địa
 phương. quản lý việc cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia hạn các loại giấy chứng nhận
 trong phạm vi thẩm quyền theo quy định của pháp luật.

- Thực hiện công tác quản lý,
 hướng dẫn các hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.

- Thực hiện công tác quản lý
 nhà nước về sở hữu trí tuệ.

- Thực hiện việc quản lý các
 nhiệm vụ cấp cơ sở, nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng của các đơn vị theo
 phân công.

3. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Trưởng phòng phân công.

 

7

Phó Chánh Thanh tra Sở

1. Giúp Chánh Thanh tra Sở trực
 tiếp phụ trách công tác thanh tra; quản lý, điều hành Thanh tra Sở theo ủy
 quyền của Chánh Thanh tra Sở.

2. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Chánh Thanh tra phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 IV và Khung năng lực của vị trí Thanh tra viên tại Mục VI, Phụ lục II

8

Phó Chánh Văn phòng Sở

1. Giúp Chánh Văn phòng phụ
 trách, theo dõi, chỉ đạo một số lĩnh vực công tác; chịu trách nhiệm trước
 Lãnh đạo Sở, trước Chánh Văn phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
 công; phụ trách một số lĩnh vực:

- Tổng hợp; công tác cải cách
 hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức; bình đẳng giới; thi đua -
 khen thưởng, Hệ thống QLCN theo TCVN ISO 9001, hành chính quản trị theo phân
 công của Chánh Văn phòng.

- Lập báo cáo định kỳ và đột
 xuất về thực hiện nhiệm vụ của Sở.

- Tổ chức thực hiện công tác
 pháp chế theo quy định; tiếp nhận, thẩm tra và chịu trách nhiệm về thủ tục,
 thể thức các văn bản, hồ sơ trình Lãnh đạo Sở.

- Ban hành thông báo, biên bản
 các hội nghị, cuộc họp của Lãnh đạo Sở; theo dõi, đôn đốc việc thi hành các
 quyết định, kết luận và các nhiệm vụ được Lãnh đạo Sở giao cho các đơn vị thuộc
 Sở.

- Xây dựng, trình Lãnh đạo Sở
 ban hành Quy chế làm việc và các quy định nội bộ khác của Sở và theo dõi, đôn
 đốc, tổng hợp tình hình thực hiện Quy chế sau khi được ban hành.

- Quản lý và đảm bảo cơ sở vật
 chất, tài sản, phương tiện, trang thiết bị và điều kiện làm việc của Sở.

- Thực hiện công tác lễ tân
 và hậu cần phục vụ các hội nghị, cuộc họp, làm việc của Sở.

- Thực hiện công tác hợp tác
 quốc tế, hợp tác với tổ chức, cá nhân về khoa học và công nghệ theo quy định
 của pháp luật.

- Thực hiện công tác đánh giá
 xếp loại, thi đua - khen thưởng, cải cách hành chính, nhân sự tham gia tiếp
 nhận và trả kết quả tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh.

- Theo dõi, đôn đốc việc triển
 khai áp dụng HTQLCL theo TCVN ISO 9001 tại Khối

Văn phòng Sở; thực hiện việc ứng
 dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý.

- Đầu mối triển khai thực hiện
 nhiệm vụ quản lý nhà nước về thanh niên.

2. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Chánh Văn phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 IV, Phụ lục II

9

Chi cục trưởng Chi cục Tiêu
 chuẩn Đo lường Chất lượng

1. Chịu trách nhiệm trước Giám
 đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng và trước
 pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục.

2. Tham mưu, đề xuất cho lãnh
 đạo cấp trên tổ chức triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật,
 chương trình, kế hoạch công tác trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng
 theo phân công, phân cấp.

3. Lãnh đạo xây dựng chương
 trình, kế hoạch công tác dài hạn, 5 năm và hàng năm về tiêu chuẩn, đo lường,
 chất lượng; tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ kế hoạch được giao; chỉ đạo
 kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện.

4. Tổ chức tuyên truyền, phổ
 biến, hướng dẫn văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường,
 chất lượng; việc xây dựng, áp dụng hệ thống quản lý chất lượng trong các cơ
 quan hành chính nhà nước theo quy định.

5. Chỉ đạo và phụ trách các
 lĩnh vực công tác:

- Hành chính - Quản lý đo lường;

- Công tác tổ chức, đào tạo,
 quy hoạch cán bộ, thi đua - khen thưởng; văn thư - lưu trữ; quản lý các nguồn
 lực và công tác cải cách hành chính của Chi cục.

- Năng suất, chất lượng sản
 phẩm hàng hóa; hệ thống truy xuất nguồn gốc; hạ tầng đo lường; hàng rào kỹ
 thuật trong thương mại.

- Chủ trì, phối hợp pháp luật
 thanh, kiểm tra về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm hàng hóa theo
 quy định.

- Đối nội, đối ngoại liên
 quan đến lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng.

6. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Giám đốc Sở giao.

7. Chủ tài khoản cơ quan.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 III, Phụ lục II

10

Phó Chi cục trưởng Chi cục
 Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng

1. Chịu trách nhiệm trước Chi
 cục trưởng và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công phụ trách và ủy
 quyền.

2. Tham mưu, đề xuất cho Chi
 cục trưởng tổ chức triển khai thực hiện các Chương trình, kế hoạch công tác
 theo lĩnh vực được phân công phụ trách và các nhiệm vụ khác được Chi cục trưởng
 giao.

3. Thay mặt Chi cục trưởng điều
 hành và giải quyết các nhiệm vụ của Chi cục khi Chi cục trưởng đi vắng.

4. Tham gia tuyên truyền, phổ
 biến, hướng dẫn văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường,
 chất lượng; việc xây dựng, áp dụng hệ thống quản lý chất lượng trong các cơ
 quan hành chính nhà nước theo quy định.

5. Phụ trách các lĩnh vực
 công tác:

- Quản lý tiêu chuẩn, chất lượng.

- Năng suất, chất lượng sản
 phẩm hàng hóa; hệ thống truy xuất nguồn gốc; hạ tầng đo lường; hàng rào kỹ
 thuật trong thương mại.

- Đại diện lãnh đạo hệ thống
 quản lý chất lượng và tiêu chuẩn thực hành 5S trong hoạt động của Chi cục và các
 nhiệm vụ khác được phân công hoặc ủy quyền.

6. Thực hiện thanh, kiểm tra
 về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm hàng hóa theo quy định của pháp
 luật.

7. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Chi cục trưởng giao.

8. Chủ tài khoản thứ hai.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 IV, Phụ lục II

11

Trưởng phòng thuộc Chi cục
 Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng

Chịu trách nhiệm quản lý, điều
 hành toàn bộ hoạt động theo nhiệm vụ của phòng; chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo
 Chi cục về những nội dung tham mưu, đề xuất.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 IV, Phụ lục II

11.1

Trưởng phòng Hành chính – Quản
 lý Đo lường

1. Chịu trách nhiệm trước Chi
 cục trưởng về kết quả hoạt động của phòng.

2. Tham mưu, giúp Chi cục trưởng
 về công tác quản lý đo lường; công tác tổ chức cán bộ; đào tạo phát triển nguồn
 nhân lực; tài chính, tài sản công, chế độ, chính sách đối với CC&NLĐ;
 hành chính quản trị; thi đua khen thưởng; giải quyết các thủ tục hành chính
 và các nhiệm vụ khác được phân công.

3. Xây dựng, tổng hợp các
 chương trình, kế hoạch công tác dài hạn, 5 năm và hàng năm về hoạt động tiêu
 chuẩn, đo lường, chất lượng theo quy định.

4. Tham gia tuyên truyền, phổ
 biến hướng dẫn văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực đo lường theo quy định.

5. Tổng hợp, báo cáo kết quả
 hoạt động TCĐLCL theo quy định.

6. Tham gia phối hợp và thực
 hiện thanh, kiểm tra về hoạt động quản lý nhà nước về đo lường trong sản xuất,
 kinh doanh và sử dụng đối với: phương tiện đo, phép đo, hàng đóng gói sẵn; hoạt
 động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm; kiểm tra đặc thù theo quy định của
 pháp luật.

7. Tổ chức thực hiện và kiểm
 tra, đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao.

8. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục phân công.

 

11.2

Trưởng phòng Quản lý Tiêu chuẩn
 Chất lượng

1. Chịu trách nhiệm trước Chi
 cục trưởng về kết quả hoạt động của phòng.

2. Tham mưu, giúp Chi cục trưởng
 về công tác quản lý tiêu chuẩn, chất lượng; kiểm tra chất lượng sản phẩm,
 hàng hóa lưu thông trên thị trường, hàng hóa xuất nhập khẩu; xây dựng, áp dụng
 hệ thống quản lý chất lượng trong các cơ quan hành chính nhà nước; năng suất
 và chất lượng sản phẩm, hàng hóa; hệ thống truy xuất nguồn gốc; thông báo và
 hỏi đáp về hàng rào kỹ thuật trong thương mại; giải quyết các thủ tục hành
 chính và các nhiệm vụ khác được phân công.

3. Xây dựng các chương trình,
 quy hoạch và kế hoạch dài hạn, 5 năm và hàng năm về quản lý tiêu chuẩn, chất
 lượng trên địa bàn tỉnh theo quy định.

4. Tham gia tuyên truyền, phổ
 biến hướng dẫn văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực tiêu chuẩn, chất lượng.

5. Tham gia phối hợp và thực
 hiện thanh, kiểm tra về tiêu chuẩn, chất lượng sản phẩm hàng hóa theo quy định.

6. Tổ chức thực hiện và kiểm
 tra, đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao.

7. Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục phân công.

 

12

Phó Trưởng phòng thuộc Chi cục
 Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng

1. Chịu trách nhiệm trước
 Lãnh đạo Chi cục, trước Trưởng phòng về nhiệm vụ được phân công.

2. Tham mưu, đề xuất cho Trưởng
 phòng trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ công tác của phòng. Thay mặt
 Trưởng phòng giải quyết các công việc khi Trưởng phòng đi vắng.

3. Tham gia thực hiện các nhiệm
 vụ chuyên môn, nghiệp vụ được giao.

4. Thực hiện các nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục, Trưởng phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Phó Trưởng phòng và tương đương tại Mục
 IV, Phụ lục II

12.1

Phó Trưởng phòng Hành chính -
 Quản lý Đo lường

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Tham mưu cho Trưởng phòng
 trong việc nghiên cứu, đề xuất các chủ trương, biện pháp công tác, hoàn thành
 tốt nhiệm vụ được phân công, đảm bảo thời gian, chất lượng công việc.

- Đôn đốc kiểm tra công chức
 của Phòng thực hiện các quy chế, quy định của Chi cục, chấp hành kỷ luật lao
 động, kỷ cương hành chính, giữ gìn trật tự, an toàn trong cơ quan.

3. Thay mặt Trưởng phòng điều
 hành và giải quyết các nhiệm vụ của phòng khi

Trưởng phòng đi vắng.

 

12.2

Phó Trưởng phòng Quản lý Tiêu
 chuẩn Chất lượng

1. Thực hiện các nhiệm vụ của
 Phó Trưởng phòng thuộc Chi cục.

2. Trực tiếp tham mưu, đề xuất
 các nhiệm vụ được phân công:

- Tham mưu cho Trưởng phòng
 trong việc nghiên cứu, đề xuất các chủ trương, biện pháp công tác, hoàn thành
 tốt nhiệm vụ được phân công, đảm bảo thời gian, chất lượng công việc.

- Đôn đốc kiểm tra công chức
 của phòng thực hiện các quy chế, quy định của Chi cục, chấp hành kỷ luật lao
 động, kỷ cương hành chính, giữ gìn trật tự, an toàn trong cơ quan.

3. Thay mặt Trưởng phòng điều
 hành và giải quyết các nhiệm vụ của phòng khi Trưởng phòng đi vắng.

 

II

NHÓM
 NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH

1

Quản lý Kế hoạch - Tài chính

- Tổng hợp, xây dựng chương
 trình, kế hoạch công tác định kỳ của đơn vị, theo dõi và đôn đốc việc thực hiện
 chương trình, kế hoạch công tác.

- Quản lý ngân sách nhà nước
 cho hoạt động của đơn vị: Lập và điều chỉnh dự toán, lập báo cáo quyết toán
 ngân sách nhà nước hàng năm cho hoạt động của đơn vị; tổ chức kiểm tra, giám
 sát việc sử dụng ngân sách nhà nước cho hoạt động của đơn vị; thẩm định và điều
 chỉnh dự toán, hướng dẫn và tổ chức quyết toán ngân sách nhà nước của các đơn
 vị.

- Tham mưu, xây dựng dự toán,
 tổ chức kiểm tra, giám sát việc sử dụng ngân sách nhà nước cho lĩnh vực khoa
 học và công nghệ của tỉnh theo quy định.

- Tổ chức thẩm định dự toán
 và quyết toán các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước
 theo quy định.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

2

Quản lý công nghệ

- Tuyên truyền, phổ biến các
 văn bản quy phạm pháp luật về công nghệ cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn
 tỉnh;

- Tổ chức bồi dưỡng kiến thức
 và nghiệp cụ về thẩm tra công nghệ, chuyển giao công nghệ cho các tổ chức, cá
 nhân trên địa bàn tỉnh.

- Thẩm tra công nghệ các dự
 án đầu tư.

- Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận
 đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ.

- Kiểm tra và thống kê hoạt động
 tư vấn chuyển giao công nghệ.

- Kiểm tra định kỳ hoặc đột
 xuất về chấp hành quy định pháp luật của tổ chức dịch vụ đánh giá, định giá
 công nghệ.

- Tổ chức kiểm tra về công
 nghệ trong và sau khi thực hiện dự án đầu tư.

- Lập văn bản xác nhận đối với
 các thuyết minh dự án ứng dụng công nghệ cao, đề tài - dự án nghiên cứu và
 phát triển công nghệ cao triển khai trên địa bàn tỉnh.

- Hỗ trợ các tổ chức, cá
 nhân, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đăng ký tham gia Chương trình quốc gia về
 đổi mới công nghệ, phát triển công nghệ cao, thị trường công nghệ.

- Nghiên cứu xây dựng và áp dụng
 các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý công nghệ trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

3

Quản lý an toàn bức xạ và hạt
 nhân

- Tổ chức phổ biến các văn bản
 quy phạm pháp luật về an toàn và kiểm soát bức xạ.

- Hướng dẫn tổ chức và cá
 nhân thực hiện việc khai báo, cấp giấy đăng ký nguồn bức xạ, giấy đăng ký địa
 điểm cất giữ chất phóng xạ theo quy định.

- Quản lý việc khai báo, thống
 kê các nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ, chất thải phóng xạ trên địa bàn theo
 quy định của pháp luật.

- Tổ chức thực hiện việc kiểm
 soát và xử lý sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân trên địa bàn tỉnh.

- Xây dựng và tích hợp với cơ
 sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát an toàn bức xạ và hạt nhân tại địa phương.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

4

Quản lý sở hữu trí tuệ

- Tuyên truyền, phổ biến
 các văn bản quy phạm pháp luật về sở hữu công nghiệp cho tổ chức, cá nhân,
 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Tổ chức tập huấn bồi dưỡng
 kiến thức về sở hữu công nghiệp cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trên địa
 bàn tỉnh.

- Hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức,
 cá nhân trên địa bàn tỉnh tiến hành các thủ tục xác lập quyền sở hữu công
 nghiệp.

- Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy
 chứng nhận cho tổ chức Giám định sở hữu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.

- Nghiên cứu xây dựng và áp dụng
 văn bản quy phạm pháp luật về sở hữu công nghiệp phục vụ cho tổ chức, cá nhân
 trên địa bàn tỉnh.

- Đầu mối trong phối hợp quản
 lý hoạt động sở hữu trí tuệ, đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

5

Quản lý khoa học

- Tổ chức thực hiện
 các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được UBND tỉnh phê duyệt trong lĩnh vực:
 kỹ thuật và công nghệ, nông nghiệp và các dự án NTMN; tự nhiên; Y Dược; xã hội
 và nhân văn.

- Tham mưu xây dựng kế hoạch,
 định hướng, cơ chế, chính sách, biện pháp thúc đẩy hoạt động KHCN cấp cơ sở.

- Hướng dẫn đăng ký, đề xuất
 các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh, cấp Nhà nước.

- Tham mưu thành lập và tổ chức
 họp Hội đồng khoa học và công nghệ cấp tỉnh tuyển chọn, xét chọn và đánh gián
 nghiệm thu các đề tài cấp tỉnh.

- Tham mưu thành lập các Tổ
 thẩm định nội dung các đề tài và trình phê duyệt thuyết minh và kinh phí, soạn
 thảo Hợp đồng các đề tài, dự án cấp tỉnh đã được phê duyệt.

- Tham mưu quản lý đề tài
 trong quá trình thực hiện: kế hoạch kiểm tra đề tài, dự án định kỳ hoặc đột
 xuất; đôn đốc nhắc nhở cơ quan chủ trì và chủ nhiệm đề tài, dự án; điều chỉnh
 phát sinh thay đổi trong quá trình thực hiện đề tài và đề xuất cấp kinh phí đề
 tài, dự án.

- Rà soát sản phẩm giao nộp
 và tham mưu lãnh đạo thanh lý Hợp đồng nghiên cứu khoa học.

- Tổ chức thực hiện chính
 sách khuyến khích phát triển nhân lực trình độ cao.

- Quản lý các văn bản đến và
 đi của Phòng.

- Duy trì, cải tiến hệ thống
 quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn ISO 9001 của phòng.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

6

Quản lý thị trường khoa học
 và công nghệ

- Tổ chức, tham gia các chợ
 công nghệ và thiết bị, sàn giao dịch công nghệ tại địa phương, trong nước và
 quốc tế; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các trung tâm giao dịch công nghệ,
 sàn giao dịch công nghệ, các tổ chức trung gian của thị trường khoa học và
 công nghệ tại địa phương.

- Hướng dẫn các tổ chức, cá
 nhân ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ; hỗ trợ
 các tổ chức, cá nhân đổi mới công nghệ; phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật,
 hợp lý hóa sản xuất và các hoạt động khác áp dụng vào sản xuất, kinh doanh.

- Tham gia thẩm định hồ sơ đề
 nghị thành lập tổ chức khoa học và công nghệ công lập của địa phương; tổ chức
 thực hiện việc đăng ký và kiểm tra hoạt động của các tổ chức khoa học và công
 nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ. Quản
 lý việc cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia hạn các loại giấy phép, giấy chứng nhận,
 giấy đăng ký trong phạm vi quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ theo quy
 định của pháp luật.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

7

Quản lý tiêu chuẩn chất lượng

- Nghiên cứu và tham mưu Lãnh
 đạo phòng thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật trong quản quản lý tiêu
 chuẩn, chất lượng và ghi nhãn hàng hóa thực hiện đúng quy định.

- Tham gia tuyên truyền, phổ
 biến, hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật về tiêu chuẩn, chất lượng.

- Thực hiện công bố hợp chuẩn,
 công bố hợp quy theo đúng quy định của pháp luật và các nhiệm vụ khác được
 phân công.

- Thực hiện các nhiệm vụ hỗ
 trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa; triển
 khai, áp dụng và quản lý hệ thống truy xuất nguồn gốc; các nhiệm vụ của Hội đồng
 sơ tuyển giải thưởng chất lượng quốc gia gia của tỉnh theo kế hoạch và các
 nhiệm vụ khác được phân công.

- Thực hiện nhiệm vụ thông
 báo và hỏi đáp về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng và hàng rào kỹ thuật trong
 thương mại (TBT).

- Thực hiện kiểm tra, giám
 sát việc thực hiện ISO 9001 trong các cơ quan hành chính nhà nước của tỉnh
 theo quyết định của Chính phủ và các nhiệm vụ khác được phân công.

- Theo dõi hệ thống quản lý
 chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001 và tiêu chuẩn thực hành 5S trong hoạt động
 của Chi cục.

- Duy trì, tham gia đánh giá
 nội bộ hệ thống quản lý chất lượng và tiêu chuẩn thực hành 5S của cơ quan.

- Quản lý và cập nhật thông
 tin về hoạt động tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng lên website của Chi cục.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục và Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

8

Quản lý đo lường

- Nghiên cứu và tham mưu Lãnh
 đạo phòng thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật trong quản lý đo lường và
 thực hiện đúng quy định.

- Tham gia tuyên truyền, phổ
 biến, hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật về đo lường.

- Thực hiện các nhiệm vụ quản
 lý về đo lường đối với: Phương tiện đo nhóm 2, phép đo, hàng đóng gói sẵn phải
 quản lý về đo lường; quản lý các dịch vụ công về đo lường trên địa bàn tỉnh
 theo quy định của pháp luật.

- Duy trì, tham gia đánh giá
 nội bộ hệ thống quản lý chất lượng và tiêu chuẩn thực hành 5S của cơ quan.

- Thực hiện những nhiệm vụ
 khác do Lãnh đạo Chi cục và Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

9

Thanh tra

- Xây dựng kế hoạch, đề cương
 kiểm tra các cơ quan, đơn vị theo kế hoạch kiểm tra hàng năm đã được phê duyệt
 hoặc đột xuất.

- Tổng hợp, xây dựng báo cáo
 kết quả kiểm tra trình Chánh Thanh tra xem xét.

- Tham gia thực hiện kiểm
 tra, thanh tra liên quan đến công tác khoa học và công nghệ.

- Tham mưu giải quyết đơn thu
 khiếu nại, tố cáo phản ánh liên quan đến công tác khoa học và công nghệ theo
 quy định của pháp luật.

- Thực hiện nhiệm vụ do Chánh
 Thanh tra giao khi tiếp công dân.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Sở, Chánh Thanh tra phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V và vị trí Thanh
 tra viên tại Mục VI, Phụ lục II

10

Pháp chế

- Tham mưu thực hiện công tác
 pháp chế của Sở.

- Tham mưu thực hiện theo dõi
 thi hành pháp luật trên các lĩnh vực của Sở.

- Rà soát văn bản quy phạm
 pháp luật thuộc chức năng, nhiệm vụ của Sở.

- Hướng dẫn, đề xuất lãnh đạo
 dự kiến các văn bản quy phạm pháp luật của của Sở ban hành trong năm.

- Tuyên truyền, phổ biến,
 giáo dục pháp luật; triển khai các văn bản pháp luật mới ban hành có liên
 quan đến ngành.

- Thực hiện các công việc
 khác khi Lãnh đạo Sở, Lãnh đạo phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

III

NHÓM
 NGHIỆP VỤ CHUYÊN MÔN DÙNG CHUNG

1

Tổ chức nhân sự

- Quản lý hồ sơ của cán bộ,
 công chức của cơ quan.

- Tham mưu thực hiện công tác
 tuyển dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, nâng lương, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo
 cán bộ, công chức, viên chức của Sở.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo Phòng phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

2

Hành chính tổng hợp

- Tham mưu giúp Lãnh đạo cơ
 quan, đơn vị thực hiện công tác tham mưu, tổng hợp; xây dựng kế hoạch, chương
 trình công tác; thực hiện báo cáo giao ban, tháng, quý, 6 tháng và năm của cơ
 quan, đơn vị; xây dựng lịch công tác tuần; thực hiện chế độ chính sách, tiền
 lương; tham mưu đôn đốc việc thực hiện kế hoạch công tác trọng tâm của Sở.

-  Tham mưu thực hiện
 nhiệm vụ: Cải cách hành chính; pháp chế; kiểm soát thủ tục hành chính; theo
 dõi hệ thống tiêu chuẩn quản lý ISO; công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục
 pháp luật; các báo cáo chuyên đề và báo cáo đột xuất; văn thư, lưu trữ.

- Tham mưu theo dõi mua sắm
 trang thiết bị, phương tiện, công cụ làm việc; tổng hợp, theo dõi mở sổ sách
 xuất - nhập - tồn các vật dụng trang bị cơ quan, quản lý chung tài sản của cơ
 quan, đơn vị.

- Cập nhật thông tin quản lý
 hồ sơ công chức, viên chức đơn vị; theo dõi phép năm; việc chấp hành nội quy,
 quy chế cơ quan, đơn vị.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan/đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

3

Quản trị công sở

- Xây dựng kế hoạch mua sắm,
 sửa chữa thay thế trang thiết bị trong cơ quan; đề xuất mua sắm, sửa chữa, bảo
 trì máy móc, thiết bị văn phòng của cơ quan; trang trí, khánh tiết, hậu cần
 tiếp khách cơ quan.

- Phòng cháy, chữa cháy;
 phòng chống bão, lụt; công nghệ thông tin; bảo vệ cơ quan; công tác an ninh,
 quốc phòng; xây dựng các báo cáo chuyên đề theo lĩnh vực được phân công.

- Tổng hợp, theo dõi mở sổ
 sách xuất - nhập - tồn các vật dụng trang bị cơ quan, quản lý chung tài sản của
 cơ quan.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Kiêm nhiệm

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên tại mục V, Phụ lục II

4

Công nghệ thông tin

- Triển khai ứng dụng công
 nghệ thông tin; quản trị Trang thông tin điện tử; theo dõi, bảo trì, bảo dưỡng
 hệ thống mạng máy tính PC, laptop, các thiết bị mạng, máy in, máy chủ, các phần
 mềm ứng dụng; hệ thống hạ tầng truyền thông.

- Tổ chức tạo nguồn, liên kết
 hợp tác, bảo quản và lưu trữ các nguồn thông tin khoa học và công nghệ dưới
 hình thức kho tư liệu truyền thống và cơ sở dữ liệu.

- Tiếp nhận, lưu trữ, tra cứu
 và cung cấp thông tin về khoa học và công nghệ.

- Quản trị, duy trì, cập nhật
 thông tin trang thông tin tổng hợp của Sở;

- Hỗ trợ âm thanh, ánh sáng
 cho công tác hội nghị.

- Chuyên trách các vấn đề về
 hệ thống quản lý chất lượng ISO (báo cáo, đánh giá, duy trì chất lượng, kinh
 phí thực hiện…) và thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo phòng chuyên môn phân
 công.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí chuyên viên và tương đương tại Mục V,
 Phụ lục II

5

Kế toán

- Tham mưu thực hiện công tác
 tài chính, kế toán: Quản lý kinh phí hành chính; kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
 và các nguồn kinh phí khác; theo dõi, quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí Nhà
 nước đúng mục đích; thực hiện việc lập dự toán và thanh quyết toán các nguồn
 kinh phí theo đúng chế độ, chính sách về tài chính kế toán; xây dựng các báo
 cáo chuyên đề theo lĩnh vực được giao.

- Quản lý sổ sách thu, chi
 tài chính các quỹ; theo dõi danh mục tài sản của cơ quan; kiểm kê tài sản và
 công cụ, dụng cụ của cơ quan; thực hiện các chính sách, chế độ cụ thể cho
 công chức và người lao động trong cơ quan.

- Cập nhật thông tin về lương
 và các chế độ theo quy định của công chức, viên chức, người lao động; theo
 dõi, thống kê bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế của công chức cơ quan.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Kế toán viên tại Mục VII, Phụ lục II

6

Thủ quỹ

- Thực hiện công tác quản lý
 quỹ tiền mặt của cơ quan; kiểm tra tình hình hợp pháp, hợp lý của chứng từ
 trước khi nhập - xuất quỹ và phiếu thu, chi có phê duyệt của lãnh đạo, rút số
 dư tồn quỹ hàng ngày; lưu trữ chứng từ theo quy định; quản lý tiền mặt trong
 két và chìa khóa; cùng với kế toán của cơ quan đối chiếu kiểm quỹ theo định kỳ;
 thực hiện nhiệm vụ khác do lãnh đạo văn phòng phân công; chịu trách nhiệm trước
 lãnh đạo Văn phòng đối với các lĩnh vực được phân công.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Kiêm nhiệm

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của tại vị trí Thủ quỹ tại Mục IX Phụ lục II

7

Văn thư

- Tiếp nhận, xử lý văn bản
 đi, văn bản đến (văn bản giấy và văn bản điện tử trên môi trường mạng) theo
 đúng quy định; quản lý tài liệu và các loại con dấu, chữ ký số của cơ quan
 theo quy định; quản lý, sử dụng máy photocoppy; photo tài liệu của Sở; xây dựng
 các báo cáo chuyên đề theo lĩnh vực được phân công.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Văn thư, lưu trữ tại Mục VIII, Phụ lục
 II

8

Lưu trữ

- Thực hiện công tác lưu trữ
 tài liệu (lập hồ sơ, lưu trữ tài liệu theo quy định); hướng dẫn công chức các
 phòng chuyên môn lập hồ sơ công việc và giao nộp hồ sơ, tài liệu theo quy định;
 thực hiện nhiệm vụ thu thập, chỉnh lý tài liệu và bảo quản tài liệu tại kho;
 xây dựng các báo cáo kết quả công tác lưu trữ theo quy định; thực hiện việc
 tiêu hủy tài liệu theo quy định; hỗ trợ thực hiện công tác văn thư khi có yêu
 cầu của lãnh đạo Văn phòng.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí Văn thư, lưu trữ tại Mục VIII, Phụ lục
 II

IV

NHÓM
 HỖ TRỢ, PHỤC VỤ

1

Nhân viên kỹ thuật

- Thực
 hiện các công việc cụ thể như phô tô, nhân bản các văn bản, tài liệu; tiếp nhận,
 đăng ký, chuyển giao văn bản hỏa tốc đi, đến theo quy định của cơ quan;

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Kiêm nhiệm

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí nhân viên tại Mục X, Phụ lục II

2

Lái xe

- Thực hiện công tác lái xe ô
 tô theo kế hoạch và sự phân công của cơ quan theo quy định; bảo quản, bảo trì
 xe an toàn, vệ sinh sạch sẽ và kịp thời đề xuất sửa chữa ô tô, đưa đón an
 toàn lãnh đạo Sở, lãnh đạo Chi cục và công chức đi công tác.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí nhân viên tại Mục X, Phụ lục II

3

Phục vụ

- Thực hiện công tác vệ sinh
 các phòng làm việc của lãnh đạo cơ quan, phòng họp, hội trường và các khu vực
 được phân công đảm bảo ngăn nắp, sạch sẽ; phục vụ nước uống hàng ngày cho
 lãnh đạo cơ quan và các cuộc họp

- Kiểm tra thường xuyên nhằm
 phát hiện hư hỏng xảy ra tại nhà vệ sinh, các phòng họp, điện, nước của cơ
 quan và báo cáo lãnh đạo Văn phòng kịp thời sửa chữa.

- Trực tiếp mua sắm các vật
 tư, vật phẩm theo nhu cầu của cơ quan; phục vụ yêu cầu về lễ tân, nước uống,
 vệ sinh cơ quan; bảo quản, sử dụng tiết kiệm, hợp lý các công cụ, dụng cụ phục
 vụ cho công tác phục vụ.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí nhân viên tại Mục X, Phụ lục II

4

Bảo vệ

- Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ
 cơ quan theo quy định.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác
 do Lãnh đạo cơ quan, đơn vị phân công.

Năng lực, kỹ năng và trình độ
 phù hợp với Khung năng lực của vị trí nhân viên tại Mục X, Phụ lục II

 

PHỤ LỤC II

KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG
NGHỆ

(Kèm theo Quyết định số 4366/QĐ-UBND ngày
01 tháng 11 năm 2021 của
Chủ tịch UBND tỉnh)

I. GIÁM ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Am hiểu về quản lý nhà nước;
có năng lực thực tiễn, nắm chắc và hiểu biết cơ bản tình hình chính trị, kinh tế
- xã hội của tỉnh để cụ thể hóa, chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả các
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; chương
trình, kế hoạch của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh; xây
dựng phương hướng, nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ;

- Có tư duy đổi mới, có tầm
nhìn, phương pháp làm việc khoa học; có năng lực tổng hợp, phân tích, dự báo và
định hướng sự phát triển ngành, công tác khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh;
có khả năng phát hiện những mâu thuẫn, thách thức, thời cơ, thuận lợi, vấn đề mới,
khó và những hạn chế, bất cập trong thực tiễn; mạnh dạn đề xuất và tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ, giải pháp, phương pháp quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực
khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh phù hợp, khả thi, hiệu quả;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo;
năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao trong
công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời quyết định
những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ. Chấp
hành nghiêm quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công vụ;

- Có năng lực tổ chức, điều
hành, tập hợp, đoàn kết, quy tụ và phát huy sức mạnh của tập thể công chức, viên
chức, người lao động của cơ quan; có khả năng phối hợp với các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ được phân công;

- Có kinh nghiệm trong lãnh đạo,
quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian công tác từ đủ 02 năm (24
tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Giám đốc hoặc tương đương.

- Về thực hiện đạo đức công vụ:

Tâm huyết với công việc và sẵn
sàng chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động của cơ quan, đơn vị; tạo được văn
hóa làm việc hăng say, tác phong chuyên nghiệp trong cơ quan, đơn vị; đi đầu,
làm gương trong việc3 giữ gìn các chuẩn mực đạo đức công vụ và thái độ ứng xử;

Giám sát và có những cách thức
điều chỉnh kịp thời những biểu hiện có khả năng dẫn tới hành vi trái với đạo đức
công vụ; chuẩn mực, quy tắc đạo đức nghề nghiệp của cấp dưới;

Giải quyết khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị của cá nhân và tổ chức kịp thời, đúng theo quy định pháp luật, đúng
thẩm quyền.

- Về đưa ra các định hướng chiến
lược thực hiện nhiệm vụ:

Xác định rõ mục tiêu, ưu tiên
trong công việc và sắp xếp tổ chức khoa học những công việc có quy mô toàn tỉnh,
tính chất phức tạp, cần huy động nguồn lực cả bên trong và bên ngoài cơ quan,
đơn vị;

Phát triển các sáng kiến đột
phá cải thiện đáng kể nâng cao sự hài lòng của tổ chức, cá nhân;

Dự đoán những rào cản vô hình,
hữu hình để đưa ra những kế hoạch dự phòng hiệu quả, đảm bảo được chất lượng kết
quả đầu ra.

- Về phân tích, đánh giá, phản
biện, hoạch định chính sách:

Soạn thảo các văn bản có tính
quy phạm pháp luật hoặc các nghiên cứu khoa học phức tạp, có tính phổ quát lớn
hoặc chuyên môn cao; đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ
ràng, chặt chẽ, khoa học;

Xây dựng chính sách có mức độ
tác động sâu rộng đến ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ thuộc phạm vi quản
lý của cơ quan, đơn vị;

Thiết lập khung chương trình
đánh giá tác động của chính sách, thực hiện điều chỉnh chính sách trên cơ sở
đánh giá tác động và nghiên cứu về xã hội, đối tượng tác động.

- Về giao tiếp:

Giao tiếp một cách tự tin với
nhiều loại đối tượng giao tiếp khác nhau liên quan đến công việc, nhiệm vụ của
cơ quan, đơn vị;

Truyền đạt niềm tin về tầm
nhìn, chiến lược chung của cơ quan, đơn vị cho đồng nghiệp, tổ chức, công dân để
cam kết và cùng đóng góp xây dựng cơ quan, đơn vị ngày càng phát triển.

- Về thiết lập các định hướng
quan hệ đối tác chiến lược:

Tạo được uy tín, mối quan hệ với
các chuyên gia cùng lĩnh vực và lãnh đạo chủ chốt các sở, ban, ngành, địa
phương để cùng phối hợp thực hiện nhiệm vụ chung, nâng cao hiệu quả quản lý
ngành, lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được phân công;

Giải quyết hiệu quả các xung đột
trong và ngoài cơ quan, đơn vị phát sinh từ việc xung đột trong tính chất công
việc, chức năng, nhiệm vụ hoặc khác nhau về quan điểm, lợi ích.

- Về sử dụng công nghệ thông
tin: Am hiểu về công nghệ thông tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ
cao.

b) Năng lực quản lý:

- Về định hướng xây dựng mục
tiêu, chiến lược phát triển dài hạn cho cơ quan, đơn vị:

Am hiểu, dự đoán các xu hướng vận
động, các vấn đề về kinh tế, chính trị, xã hội, môi trường, công nghệ… ở trong
và ngoài nước; định hướng vai trò, mục tiêu, những ưu tiên chiến lược phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;

Nhận thức và định vị chiến lược
phát triển của cơ quan, đơn vị trong mối tương quan với mục tiêu chung của tỉnh,
định hướng chiến lược của các cơ quan, đơn vị có liên quan;

Xây dựng những chiến lược dài hạn
nhằm cải thiện, tạo những biến chuyển, cải tiến bền vững trong nội bộ cơ quan,
đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và tiến
hành những thay đổi, cải tổ cơ bản trong cơ quan, đơn vị:

Dự đoán các nhân tố tác động đến
hoạt động của cơ quan, đơn vị và chủ động chuẩn bị cho những cải tổ nhằm nâng
cao hiệu quả hoạt động (định hướng lại chiến lược phát triển, tăng cường áp dụng
công nghệ thông tin, tổ chức lại quy trình làm việc, sắp xếp kiện toàn cơ cấu bộ
máy tổ chức, thay đổi văn hóa làm việc....);

Phản ứng nhanh với những thay đổi,
biến động; mạnh dạn thay đổi tư duy, lề lối làm việc cũ; đề xuất thay đổi, cải
tổ của cơ quan, đơn vị với cơ quan có thẩm quyền. Tạo môi trường, khuyến khích
sự thay đổi và tư duy tích cực về thay đổi trong cơ quan, đơn vị;

Đánh giá, cải tổ các phương
pháp, quy trình làm việc cơ quan, đơn vị và cơ chế phối hợp với các sở, ban, ngành,
địa phương theo hướng công khai, đơn giản, minh bạch.

- Về quyết định những vấn đề có
ảnh hưởng lớn đến uy tín, hoạt động của cơ quan, đơn vị:

Nhận diện nhanh các thông tin,
tình huống, vấn đề phức tạp; đánh giá được các mối liên kết, ý nghĩa và các thông
tin ngầm ẩn từ những thông tin trái chiều để xác định phương án lựa chọn;

Xem xét các rủi ro và đưa ra
quyết định bất chuẩn tắc có mức độ ảnh hưởng lớn đến uy tín, hoạt động của cơ
quan, đơn vị một cách chính xác, kịp thời dựa trên kinh nghiệm, mục tiêu chung
của tổ chức, hiểu biết về điều kiện thực tiễn, nguồn lực hiện có…; giải trình
khoa học, thuyết phục quyết định này với cấp trên khi được yêu cầu;

Phối hợp chặt chẽ các tổ chức,
cá nhân và các cơ quan có liên quan trong suốt quá trình ra quyết định;

Mạnh dạn trao quyền quyết định
và theo dõi, điều chỉnh quá trình ra quyết định của cấp dưới.

- Về huy động nguồn lực trong
và ngoài cơ quan, đơn vị:

Dự đoán, đánh giá được nhu cầu
về các nguồn lực tài chính, nhân sự, công nghệ... của cơ quan, đơn vị trong ngắn
hạn, dài hạn để có phương án chuẩn bị, huy động, điều phối phù hợp;

Áp dụng những phương pháp khoa
học để quản lý và phát triển nguồn lực của cơ quan, đơn vị;

Tạo dựng văn hóa, ý thức làm việc
hướng đến chất lượng, hiệu quả công việc và phát huy tốt nguồn lực trong cơ
quan, đơn vị.

- Về tạo môi trường phát triển,
hoàn thiện kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm cho cấp dưới:

Tạo dựng văn hóa thúc đẩy việc
tự học tập, nâng cao năng lực và chia sẻ kiến thức, chuyên môn, kinh nghiệm
trong cơ quan, đơn vị;

Định hướng mô hình tổ chức, cơ
cấu nhân sự của cơ quan, đơn vị trong đó xác định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng
Phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc nhằm thực hiện nhiệm vụ đạt được chất lượng,
hiệu quả;

Nắm bắt được tâm tư, yêu cầu
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và phát triển nghề nghiệp của công chức,
viên chức để thu hút, giữ chân những người có chuyên môn cao;

Có tầm nhìn chiến lược về nhu cầu
năng lực cần thiết cho sự phát triển của cơ quan, đơn vị trong tương lai để
phát hiện và tạo nguồn cán bộ lãnh đạo kế cận.

c) Năng lực chuyên môn:

- Là người có chuyên môn nghiệp
vụ cao của ngành; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ
mới ở trong và ngoài nước về ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ.

- Chủ trì xây dựng, hoàn thiện
thể chế hoặc các văn bản quy phạm pháp luật, các chủ trương, chính sách kinh tế
- xã hội, các đề án, chương trình, dự án có tính chiến lược của tỉnh về ngành,
lĩnh vực khoa học và công nghệ.

- Tổ chức chỉ đạo, triển khai
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện thể chế quản lý chuyên môn nghiệp vụ và đề
xuất các biện pháp, giải pháp để thực hiện có hiệu quả.

- Tổ chức tổng kết, đánh giá và
đề xuất các phương án sửa đổi, bổ sung, tăng cường hiệu lực, hiệu quả của công
tác quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu đề tài, đề
án và các công trình nghiên cứu khoa học cấp tỉnh nhằm đổi mới, hoàn thiện cơ
chế quản lý, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các cơ quan, tổ chức, phục
vụ thực hiện đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.

- Chủ trì việc tổ chức biên soạn,
xây dựng các tài liệu hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực khoa học
và công nghệ.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng tham mưu hoạch định,
tổ chức thực hiện và đánh giá chính sách công.

- Kỹ năng sử dụng hiệu quả công
cụ kế hoạch trong quản lý cấp sở.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nguồn nhân lực.

- Kỹ năng quản lý sự thay đổi
trong tổ chức.

- Kỹ năng phân công và tổ chức
hoạt động phối hợp hiệu quả trong hoạt động công vụ; phối hợp các cơ quan, đơn vị,
địa phương.

- Kỹ năng xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật.

- Kỹ năng đối thoại, trả lời chất
vấn, tiếp dân và quan hệ với truyền thông.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý
luận chính trị hoặc cử nhân trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính trở lên hoặc văn bằng, chứng chỉ được
tính là tương đương theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp Sở và tương đương.

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

II. PHÓ GIÁM
ĐỐC

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Am hiểu về quản lý nhà nước;
có năng lực thực tiễn, nắm chắc và hiểu biết cơ bản tình hình chính trị, kinh tế
- xã hội của tỉnh để cụ thể hóa, chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả các
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; chương
trình, kế hoạch của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh để
xây dựng phương hướng, nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh vực công tác khoa học và
công nghệ;

- Có tư duy đổi mới, có tầm
nhìn, phương pháp làm việc khoa học; có năng lực tổng hợp, phân tích, dự báo và
định hướng sự phát triển về công tác khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh;
có khả năng phát hiện những mâu thuẫn, thách thức, thời cơ, thuận lợi, vấn đề mới,
khó và những hạn chế, bất cập trong thực tiễn; mạnh dạn đề xuất và tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ, giải pháp, phương pháp quản lý nhà nước về công tác khoa học
và công nghệ trên địa bàn tỉnh phù hợp, khả thi, hiệu quả;

- Có khả năng lãnh đạo, chỉ đạo;
năng động, sáng tạo, nhiệt tình, tận tâm và có tinh thần trách nhiệm cao trong
công việc; có kinh nghiệm lãnh đạo, điều hành và quyết đoán, kịp thời quyết định
những vấn đề khó, phức tạp thuộc ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ. Chấp
hành nghiêm quy định của pháp luật và thận trọng trong thực thi công vụ;

- Có năng lực tổ chức, điều
hành, tập hợp, đoàn kết, quy tụ và phát huy sức mạnh của tập thể công chức,
viên chức, người lao động của cơ quan; có khả năng phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian kinh
qua chức vụ Trưởng phòng hoặc tương đương từ đủ 02 năm (24 tháng) trở lên.

- Về chủ động, trách nhiệm cao
đối với nhiệm vụ; hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành công vụ:

Chủ động đảm nhận trách nhiệm thực
hiện những công việc khó và chịu trách nhiệm cao đối với việc đảm bảo chất lượng,
tiến độ, hiệu quả đối với nhiệm vụ công việc thuộc lĩnh vực được phân công phụ
trách;

Hướng dẫn và kiểm tra việc thi
hành công vụ, tuân thủ các tiêu chuẩn đạo đức công vụ và ứng xử nghề nghiệp của
công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị.

- Về đưa ra các định hướng chiến
lược thực hiện nhiệm vụ:

Xác định rõ mục tiêu, ưu tiên
trong công việc và sắp xếp tổ chức khoa học những công việc có quy mô, tính chất
phức tạp, cần huy động nguồn lực bên trong và bên ngoài cơ quan, đơn vị;

Phát triển các sáng kiến đột
phá để cải thiện, nâng cao sự hài lòng của tổ chức, cá nhân;

Dự đoán những rào cản vô hình,
hữu hình để đưa ra những kế hoạch dự phòng hiệu quả, đảm bảo được chất lượng,
hiệu quả và tiến độ nhiệm vụ được phân công.

- Về phân tích, đánh giá, phản
biện, hoạch định chính sách:

Soạn thảo các văn bản có tính
quy phạm pháp luật, các nghiên cứu khoa học phức tạp, có tính phổ quát lớn hoặc
chuyên môn cao; đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ
ràng, chặt chẽ, khoa học;

Xây dựng chính sách có mức tác
động sâu rộng đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị;

Thiết lập khung chương trình đánh
giá tác động của chính sách, thực hiện điều chỉnh chính sách trên cơ sở đánh
giá tác động và nghiên cứu về xã hội, đối tượng tác động…

- Về giao tiếp:

Có thể giao tiếp một cách tự
tin với nhiều loại đối tượng giao tiếp khác nhau liên quan đến công việc, nhiệm
vụ của cơ quan, đơn vị;

Truyền đạt niềm tin về tầm
nhìn, chiến lược chung của cơ quan, đơn vị đến đồng nghiệp, tổ chức để cam kết
và cùng đóng góp xây dựng cơ quan, đơn vị ngày càng phát triển.

- Về thiết lập các định hướng
quan hệ đối tác chiến lược:

Tạo được uy tín, mối quan hệ với
các chuyên gia cùng lĩnh vực và lãnh đạo chủ chốt các sở, ban, ngành, địa
phương để cùng phối hợp thực hiện nhiệm vụ chung, nâng cao hiệu quả quản lý
ngành, lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được phân công;

Giải quyết hiệu quả các xung đột
trong và ngoài cơ quan, đơn vị phát sinh từ việc xung đột trong tính chất công
việc, chức năng, nhiệm vụ hoặc khác nhau về quan điểm, lợi ích.

- Về sử dụng công nghệ thông
tin: Am hiểu về công nghệ thông tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ
cao.

b) Năng lực quản lý:

- Về xây dựng định hướng mục
tiêu của các lĩnh vực được phân công phụ trách: Dự đoán được các tác động dài hạn
của những yếu tố chính trị, kinh tế, xã hội, môi trường, công nghệ… thuộc lĩnh
vực được phân công phụ trách;

Định hướng mục tiêu thuộc lĩnh
vực được phân công phụ trách phù hợp với mục tiêu, chiến lược chung của cơ
quan, đơn vị;

Am hiểu về hệ thống chính trị,
nền công vụ; các loại dịch vụ, cộng đồng… liên quan đến lĩnh vực được phân công
phụ trách để xây dựng các kế hoạch, chiến lược góp phần cải thiện chất lượng dịch
vụ công và sự hài lòng của người dân, tổ chức;

Xây dựng các kế hoạch hỗ trợ hoặc
triển khai chiến lược, mục tiêu dài hạn của cơ quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong các lĩnh vực được phân công phụ trách:

Chủ động tìm hiểu, nắm bắt những
nhân tố, sự kiện, xu hướng, phương pháp hoạt động trong các lĩnh vực được phân
công phụ trách. Nhanh chóng xây dựng, triển khai các kế hoạch, phương án ứng
phó với yếu tố, sự kiện có tác động lớn đến hoạt động thuộc lĩnh vực được phân
công phụ trách;

Cập nhật thông tin cho công chức
trong cơ quan, đơn vị và các bên liên quan; vạch ra lộ trình cho sự thay đổi và
kiểm soát, điều chỉnh quá trình thực hiện sự thay đổi để không gây xáo trộn hoặc
ảnh hưởng đến công việc chung.

- Về quyết định đối với trường
hợp chưa rõ, phức tạp, nhạy cảm chưa được quy định thuộc thẩm quyền trong lĩnh
vực được phân công phụ trách:

Nắm bắt nhanh các thông tin, vấn
đề phức tạp; đánh giá được các mối liên kết, ý nghĩa và các thông tin ngầm ẩn
trong điều kiện thiếu nguồn tham khảo, căn cứ rõ ràng để đưa ra những phương án
lựa chọn và cân nhắc các mục tiêu của cơ quan đơn vị, chi phí, lợi ích, rủi ro,
tác động của những phương án này;

Đưa ra những quyết định hiệu quả
trong phạm vi lĩnh vực được phân công phụ trách phù hợp với định hướng, mục
tiêu chiến lược của cơ quan, đơn vị dựa trên kinh nghiệm, hiểu biết về hoàn cảnh
thực tế, nguồn lực, thông tin hiện có dù đang chịu áp lực và chịu trách nhiệm về
những trách nhiệm này;

Chủ động tham gia, hỗ trợ cấp
trên trong quá trình đưa ra những quyết định có mức độ ảnh hưởng lớn đến uy
tín, hoạt động của cơ quan, đơn vị.

- Về quản lý, phát huy được nguồn
lực của lĩnh vực được phân công phụ trách: Xác định năng lực cốt lõi, định hướng
được nguồn lực cần thiết để thực hiện nhiệm vụ, định hướng của cơ quan, đơn vị
hoặc lĩnh vực được phân công phụ trách;

Có kế hoạch phân bổ nguồn lực hợp
lý vào các hoạt động, chương trình phục vụ lợi ích, chiến lược lâu dài của cơ
quan, đơn vị hoặc lĩnh vực được phân công phụ trách;

Chủ động tìm kiếm, vận động những
nguồn lực từ bên ngoài để kết hợp, bổ sung với nguồn lực của cơ quan, đơn vị nhằm
thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo duy trì hoặc nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc,
nhiệm vụ được phân công .

- Về tạo môi trường phát triển,
hoàn thiện kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm cho cấp dưới:

Xây dựng, khuyến khích mô hình
đào tạo tại chỗ, phát triển nghề nghiệp và nhân lực cho công chức, viên chức
thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách;

Xác định yêu cầu về năng lực cần
thiết cho công việc trong dài hạn của lĩnh vực được phân công phụ trách để có
phương án phát triển nguồn nhân lực phù hợp;

Nhận diện tiềm năng, hướng dẫn
công chức, viên chức phát triển khả năngbằng cách giới thiệu các nguồn thông
tin, các khóa đào tạo hoặc giao các công việc phù hợp với trình độ chuyên môn,
năng lực.

c) Năng lực chuyên môn:

- Có kinh nghiệm trong lĩnh vực
được phân công; có năng lực cụ thể hóa và chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả
các lĩnh vực được phân công phụ trách; có chuyên môn nghiệp vụ cao của ngành về
một lĩnh vực chuyên môn; am hiểu kiến thức, những nghiên cứu khoa học, ứng dụng
tiến bộ mới ở trong và ngoài nước về lĩnh vực chuyên môn.

- Chủ trì hoặc tham gia nghiên
cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính sách; xây dựng,
hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ
trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng tham mưu hoạch định,
tổ chức thực hiện và đánh giá chính sách công.

- Kỹ năng sử dụng hiệu quả công
cụ kế hoạch trong quản lý cấp sở.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nguồn nhân lực.

- Kỹ năng quản lý sự thay đổi
trong tổ chức.

- Kỹ năng phân công và tổ chức
hoạt động phối hợp hiệu quả trong hoạt động công vụ; phối hợp các cơ quan, đơn
vị, địa phương.

- Kỹ năng xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật.

- Kỹ năng đối thoại, trả lời chất
vấn, tiếp dân và quan hệ với truyền thông.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên chính
trở lên.

- Có bằng tốt nghiệp cao cấp lý
luận chính trị hoặc cử nhân trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên chính trở lên hoặc văn bằng, chứng chỉ được
tính là tương đương theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp Sở và tương đương.

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

III. TRƯỞNG
PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các văn bản thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước của Phòng chuyên môn và các các lĩnh vực khác có liên quan; hiểu biết
sâu sắc tình hình thực tế để tham mưu cụ thể hóa và tổ chức thực hiện có hiệu
quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước ở
lĩnh vực được phân công;

- Có tư duy đổi mới và phương
pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc;

- Có khả năng tham mưu xây dựng
các đề án, chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác của phòng và đề xuất các
giải pháp, biện pháp phù hợp, khả thi, hiệu quả để thực hiện;

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của Phòng để thực hiện nhiệm vụ được phân công; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể;

- Có trách nhiệm cao  đối
với nhiệm vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công vụ;

- Kinh nghiệm công tác: Có kinh
nghiệm trong lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực được giao; phải có thời gian từ đủ
02 năm (24 tháng) trở lên đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng Phòng hoặc tương đương
(không áp dụng đối với trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về)

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công vụ:

Có lối sống trung thực, khiêm tốn,
chân thành, giản dị; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; không tham nhũng,
quan liêu, cơ hội, vụ lợi có tinh thần đoàn kết, xây dựng, gương mẫu, yêu
thương đồng nghiệp; không bè phái, lợi ích nhóm;

Tâm huyết, tận tụy và có trách
nhiệm với công việc; năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm,
nói đi đôi với làm; không né tránh những công việc khó và có trách nhiệm cao đối
với việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả của công việc;

Tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ
luật, kỷ cương, trật tự hành chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế làm việc
của cơ quan, đơn vị; chấp hành nghiêm sự phân của tổ chức và hoàn thành tốt mọi
nhiệm vụ được phân công.

- Về nhận biết trước và thích ứng
với yêu cầu mới của tổ chức, công dân:

Xác định rõ, theo dõi và điều
chỉnh kịp thời những mục tiêu, cách thức sắp xếp tổ chức, ưu tiên trong công việc
để hoàn thành tốt những nhiệm vụ trọng tâm của cơ quan, đơn vị,phòng chuyên
môn;

Dự đoán sự thay đổi trong yêu cầu
nhiệm vụ và kỳ vọng của tổ chức, cá nhân để tiếp tục cải tiến, nâng cao chất lượng
tham mưu, hiệu quả giải quyết công việc ở lĩnh vực được phân công.

- Về hiểu biết về vai trò, tác
động xã hội của chính sách; xây dựng khung pháp lý hỗ trợ việc thực thi chính
sách:

Soạn thảo các văn bản phức tạp,
nghiên cứu khoa học… đảm bảo đúng thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành
chính; ngôn ngữ hành chính chính xác, rõ ràng, mạch lạc, phổ thông, đại chúng;
văn bản đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ ràng, chặt
chẽ, khoa học;

Thiết lập khung pháp lý chung
nhằm hỗ trợ cho việc xây dựng, quản trị các chính sách và thúc đẩy, hỗ trợ công
chức, viên chức trong thực thi chính sách.

- Về giao tiếp:

Có thể giao tiếp một cách tự
tin với các đối tượng giao tiếp khác nhau ở trong và ngoài cơ quan, đơn vị về
công việc, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị hoặc lĩnh vực được phân công;

Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, thông tin phản hồi từ đối tượng giao tiếp để kịp thời điều chỉnh cách thức
truyền đạt, trao đổi thông tin đảm bảo đạt được mục đích giao tiếp.

Truyền đạt, trình bày thông
tin, ý tưởng phức tạp hoặc mang tính chiến lược một cách đơn giản, súc tích và
lôi cuốn;

- Về thiết lập mạng lưới quan hệ:

Xây dựng nhóm vững mạnh dựa
trên việc phát huy tất cả thế mạnh của các thành viên; tạo điều kiện hợp tác giữa
các nhóm khác nhau nhằm hoàn thành mục tiêu chung của cơ quan, đơn vị;

Tạo dựng được uy tín cá nhân và
mối quan hệ, hợp tác với các chuyên gia cùng lĩnh vực, các cơ quan, đơn vị ở
nhiều cấp thông qua chia sẻ thông tin và nguồn lực để hướng tới mục tiêu chung;

Tạo được một nhóm làm việc hiệu
quả, thể hiện sự quan tâm đến đồng nghiệp; thúc đẩy cộng tác, chia sẻ kinh nghiệm,
kiến thức và kỹ năng, thảo luận, đưa ra các đề xuất và giải pháp hữu hiệu.

- Về sử dụng công nghệ thông
tin:Am hiểu về công nghệ thông tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ
cao.

b) Năng lực quản lý:

- Về xây dựng được mục tiêu, định
hướng thuộc lĩnh vực công tác được phân công:

Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; hiểu biết về các xu hướng phát triển
của các yếu tố chính trị, kinh tế, xã hội, môi trường, công nghệ…để tham mưu, đề
xuất, cụ thể hóanhững hoạt động, kế hoạch công việc phù hợp ở lĩnh vực được
phân công;

Nắm được các chiến lược, định
hướng của cơ quan, đơn vị để xây dựng các kế hoạch công việc, hoạt động phù hợp;

Xây dựng được các chính sách, kế
hoạch đáp ứng được nhu cầu của tổ chức, cá nhân dựa trên việc cập nhật kiến thức
về nhu cầu, xu hướng mới hoặc những kinh nghiệm triển khai thực tiễn của các cơ
quan, đơn vị, địa phương khác.

- Về chủ động chuẩn bị và thực hiện
tiến trình thay đổi trong lĩnh vực được phân công:

Chủ động tìm hiểu, nắm bắt những
xu hướng, nhu cầu cho sự thay đổi hoặc những dấu hiệu cho thấy sự không phù hợp
về phương pháp, quy trình, chất lượng dịch vụ, công việc… trong lĩnh vực công
tác được phân công;

Có những biện pháp để điều chỉnh
kịp thời đối với những thay đổi thuộc phạm vi quản lý;

Hỗ trợ cấp trên trong quản lý sự
thay đổi của cơ quan, đơn vị.

- Về giải quyết những tình huống
khó, phức tạp thuộc nhiệm vụ của  phòng được phân công:

Nhận biết, phân tích, đánh giá
được các thông tin phức tạp, các yếu tố nhân quả,các thông tin ngầm ẩn để đưa
ra những phương án lựa chọn và cân nhắc các chi phí, lợi ích, rủi ro, tác động
của những phương án này;

Nhanh chóng đưa ra những quyết
định đúng dựa trên kinh nghiệm, hiểu biết về hoàn cảnh thực tế, nguồn lực,
thông tin hiện có ngay cả trong những trường hợp khó và chưa có tiền lệ;

Chịu tráchnhiệm giải trình về
những quyết định của phòng, lĩnh vực được phân công;

Kịp thời điều chỉnh quyết định
khi có những dấu hiệu cho thấy cách giải quyết trước đó có thể không hiệu quả.

- Về quản lý, phát huy nguồn lực
của phòng:

Đánh giá và hợp lý hóa quy
trình, cách thức tổ chức công việc để đảm bảo phát huy tốt được các nguồn lực
thuộc phạm vi quản lý, kết quả đầu ra của công việc;

Khuyến khích công chức trong
phòng sử dụng nguồn lực một cách tiết kiệm, hợp lý; giám sát và đánh giá hiệu
quả sử dụng các nguồn lực của cấp dưới để kịp thời góp ý, điều chỉnh.

- Về thúc đẩy phát triển năng lực
của cấp dưới:

Thường xuyên theo dõi, giám
sát, đánh giá công chức trong phòng; cung cấp thông tin phản hồi kịp thời, mang
tính xây dựng nhằm nâng cao hiệu quả làm việc, phát triển năng lực của công chức;

Động viên kịp thời đối với công
chức có hiệu quả, bảo đảm tiến, độ, chất lượng; Cùng công chức trong phòng xác
định mục tiêu công việc và lập kế hoạch phát triển cá
nhân;đề xuất, tạo điều kiện cho công chức trong phòng tham gia các chương trình
và cơ hội học tập, làm việc để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ;

Bố trí công chức mới và công chứccó
kinh nghiệm cùng làm việc để tạo điều kiện cho công chứcmới hiểu biết về công
việc, lĩnh vực được phân công.

c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm chắc mục tiêu, đối tượng
quản lý, các hệ thống nguyên tắc, cơ chế quản lý nghiệp vụ lĩnh vực được phân
công và biết những hệ thống quản lý liên quan; am hiểu tình hình và xu thế phát
triển lĩnh vực được phân công trong nước và thế giới.

- Có năng lực soạn thảo văn bản,
tài liệu hoặc bồi dưỡng nghiệp vụ phổ biến kinh nghiệm và chấn chỉnh công tác
quản lý của ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ có liên quan đến nhiệm vụ
chuyên môn.

- Chủ trì hoặc tham gia nghiên
cứu, xây dựng và tổ chức thực hiện các chiến lược, chế độ, chính sách; xây dựng,
hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ
trong phạm vi cấp tỉnh, cấp huyện.

- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng
quy định, quy chế quản lý nghiệp vụ của ngành, lĩnh vực.

- Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách chuyên môn nghiệp vụ; đề xuất các biện
pháp để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của ngành, lĩnh vực hoặc cơ quan từ
cấp huyện trở lên.

- Chủ trì hoặc tham gia tổ chức
triển khai thực hiện các hoạt động chuyên môn nghiệp vụ; xây dựng báo cáo, thống
kê, quản lý hồ sơ lưu trữ, thực hiện quy trình nghiệp vụ; tổng hợp, đánh giá,
hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý.

- Chủ trì nghiên cứu những đề
tài, đề án về quản lý nghiệp vụ, cải tiến nội dung và nâng cao hiệu quả phương
pháp quản lý.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng cập nhật và áp dụng
pháp luật trong công tác; thu thập và xử lý thông tin.

- Kỹ năng quản lý và lãnh đạo.

- Kỹ năng lập và tổ chức thực
hiện kế hoạch công tác.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản
hành chính và quản lý văn bản.

- Kỹ năng viết báo cáo, đề án,
chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng tham mưu.

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm.

- Kỹ năng giao tiếp, thuyết
trình, điều hành cuộc họp.

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nhân sự cấp phòng.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác.

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính
là tương đương theo quy định của pháp luật.

Đối với Chi cục trưởng: 
Phải có bằng tốt nghiệp lý luận chính trị trình độ cao cấp hoặc cử nhân trở
lên.

- Có chứng chỉ quản lý nhà nước
ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính là tương đương
theo quy định của pháp luật

Đối với Chánh Thanh tra: Ngoài
có chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng, chứng
chỉ được tính là tương đương theo quy định của pháp luật, phải có chứng chỉ bồi
dưỡng nghiệp vụ Thanh tra viên theo quy định của pháp luật về Thanh tra viên và
cộng tác viên thanh tra theo quy định.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp phòng

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

IV. PHÓ TRƯỞNG
PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững chủ trương, đường lối,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; các văn bản thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước của Phòng chuyên môn và các các lĩnh vực khác có liên quan và hiểu biết
sâu sắc tình hình thực tế để tham mưu cụ thể hóa và tổ chức thực hiện có hiệu
quả các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước ở
lĩnh vực được phân công;

- Có khả năng tham mưu xây dựng
các đề án, chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác của phòng và đề xuất
các giải pháp, biện pháp phù hợp, khả thi, hiệu quả để thực hiện;

- Có tư duy đổi mới và phương
pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc;

- Có khả năng tham mưu xây dựng
các đề án, chương trình, kế hoạch thuộc lĩnh vực công tác được phân công và đề
xuất các giải pháp, biện pháp phù hợp, khả thi, hiệu quả để thực hiện;

- Có năng lực tổ chức, quản lý,
điều hành các hoạt động của đơn vị để thực hiện nhiệm vụ được phân công; tập hợp,
phát huy sức mạnh của tập thể;

- Có trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công vụ;

- Kinh nghiệm công tác: Có thời
gian công tác ở lĩnh vực chuyên môn từ đủ 3 năm (36 tháng) trở lên, không áp dụng
đối với các trường hợp được điều động, luân chuyển từ nơi khác về.

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ; hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành công vụ: Chủ động đảm trách, hăng say thực
hiện những công việc khó và chịu trách nhiệm đối với việc đảm bảo chất lượng,
tiến độ, hiệu quả của công việc thuộc lĩnh vực công tác của phòng;

Thiết lập, hướng dẫn và kiểm
tra việc thi hành công vụ, tuân thủ các tiêu chuẩn đạo đức công vụ, chuẩn tắc
nghề nghiệp của công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị.

- Về nhận biết trước và thích ứng
với yêu cầu mới của tổ chức, cá nhân:

Xác định rõ, theo dõi và điều
chỉnh kịp thời những mục tiêu, cách thức sắp xếp tổ chức, ưu tiên trong công việc
để hoàn thành tốt những nhiệm vụ trọng tâm của cơ quan, đơn vị;

Dự đoán sự thay đổi trong nhu cầu
và kỳ vọng ngày càng tăng của tổ chức, cá nhân để tiếp tục cải thiện chất lượng
hiệu quả công việc;

Thường xuyên đưa ra các ý tưởng
khả thi để cải tiến, nâng cao chất lượng hiệu quả công việc.

- Về hiểu biết về vai trò, tác
động xã hội của chính sách; xây dựng khung pháp lý hỗ trợ việc thực thi chính
sách:

Soạn thảo các văn bản phức tạp,
nghiên cứu khoa học…đảm bảo đúng thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong và
ngôn ngữ hành chính; đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác; bố cục và nội dung rõ
ràng, chặt chẽ, khoa học;

Thiết lập khung pháp lý chung
nhằm hỗ trợ cho việc xây dựng, quản trị các chính sách và thúc đẩy, hỗ trợ công
chức, viên chức trong thực thi chính sách.

- Về giao tiếp:

Có thể giao tiếp một cách tự
tin với nhiều đối tượng giao tiếp khác nhau ở trong và ngoài cơ quan, đơn vị về
công việc, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được phân công;

Truyền đạt, trình bày thông
tin, ý tưởng phức tạp hoặc mang tính chiến lược một cách đơn giản, súc tích và
lôi cuốn;

Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, sử dụng thông tin phản hồi từ đối tượng giao tiếp để kịp thời điều chỉnh
cách thức truyền đạt, trao đổi thông tin nhạy cảm phức tạp; đảm bảo đạt được mục
đích giao tiếp.

- Về thiết lập các quan hệ:

Tạo dựng được uy tín cá nhân và
mạng lưới quan hệ, hợp tác với các chuyên gia cùng lĩnh vực, các cơ quan, đơn vị
ở nhiều cấp thông qua chia sẻ thông tin và nguồn lực để hướng tới mục tiêu
chung;

Tạo được một nhóm làm việc hiệu
quả, thể hiện sự quan tâm đến đồng nghiệp; thúc đẩy cộng tác, chia sẻ kinh nghiệm,
kiến thức và kỹ năng, thảo luận, đưa ra các đề xuất và giải pháp hữu hiệu.

- Am hiểu về công nghệ thông
tin và sử dụng được nhiều công cụ ở trình độ cao phục vụ công tác.

b) Năng lực quản lý:

- Về xây dựng được mục tiêu, kế
hoạch công việc:

Chủ động tìm hiểu và chia sẻ những
thông tin, xu hướng chung liên quan đến lĩnh vực được phân công với đồng nghiệp;

Đảm bảo nhiệm vụ, hoạt động bộ
phận, nhóm phù hợp với chiến lược, mục tiêu chung của cơ quan, đơn vị;

Hiểu biết và cân nhắc các mối
liên hệ trong công việc giữa các phòng chuyên môn, đơn vị khi xây dựng kế hoạch
công việc cho Phòng, nhóm để cùng hỗ trợ cho việc hoàn thành được mục tiêu, định
hướng chung của cơ quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi cho phòng:

Nắm bắt được các nhân tố, sự kiện,
xu hướng, nhu cầu cho sự thay đổi, cải tổ liên quan đến công việc của Phòng
chuyên môn, bộ phận phụ trách;

Xác định được những nhân tố cản
trở sự thay đổi và thông báo cho cấp trên hoặc chủ động đưa ra phương án giải
quyết;

Trao đổi thông tin với đồng
nghiệp để cùng chuẩn bị và hỗ trợ tiến hành thay đổi, cải tổ.

- Về giải quyết tình huống:

Thu thập và phân tích thông tin
từ các nguồn khác nhau; nhìn thấy mối liên hệ, mô hình, xu hướng, các thông tin
ngầm ẩn từ những dữ liệu đang có để xây dựng các phương án lựa chọn;

Đánh giá và đề xuất lựa chọn
phương án tối ưu cho những tình huống nảy sinh bất ngờ, cần xử lý gấp;

Giải trình một cách rõ ràng quá
trình, căn cứ đưa ra quyết định bằng văn bản hoặc trình bày trực tiếp;

Nhanh chóng đưa ra các quyết định
đã có tiền lệ hoặc dựa trên quy trình có sẵn và chịu trách nhiệm về quyết định
đó;

Tư vấn hoặc thông tin phản hồi
để giúp đồng nghiệp đưa ra những quyết định đúng trong xử lý công việc.

- Về quản lý, phát huy được nguồn
lực của bộ phận:

Xác định được những nguồn lực cần
tập trung đầu tư để đạt được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của bộ phận;

Lập kế hoạch chính xác cho những
yêu cầu về nguồn lực cho từng công việc, nhiệm vụ cụ thể của bộ phận.

- Về chia sẻ kiến thức, chuyên
môn với người khác:

Cung cấp các phản hồi mang tính
xây dựng về việc thực thi những nhiệm vụ cụ thể của đồng nghiệp;

Chủ động chia sẻ kiến thức,
chuyên môn đồng nghiệp để hỗ trợ và thúc đẩy nhau học tập, nâng cao chất lượng,
hiệu quả công việc;

Sẵn sàng hướng dẫn, đào tạo
chuyên môn nghiệp vụ cho đồng nghiệp. c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm chắc mục tiêu, đối tượng
quản lý, nắm sâu các hệ thống nguyên tắc, cơ chế quản lý nghiệp vụ lĩnh vực đó
và biết những hệ thống quản lý liên quan; am hiểu tình hình và xu thế phát triển
lĩnh vực đó trong nước và thế giới.

- Soạn thảo tài liệu, văn bản bồi
dưỡng nghiệp vụ, chấn chỉnh công tác quản lý ngành, lĩnh vực khoa học và công
nghệ.

- Xây dựng kế hoạch, quy hoạch,
các quy định cụ thể để triển khai nhiệm vụ quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực;
tham gia xây dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội dung quản lý theo
quy định của pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế.

- Nghiên cứu giải quyết theo thẩm
quyền hoặc tham mưu trình cấp có thẩm quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể;
phối hợp với các đồng nghiệp thực hiện các công việc có liên quan.

- Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra và đề xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết định quản
lý đạt kết quả.

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ cho
công tác quản lý nhà nước được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.

- Chủ động phối hợp với các đơn
vị liên quan và phối hợp với các công chức khác triển khai công việc, làm đúng
thẩm quyền và trách nhiệm được phân công.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng cập nhật và áp dụng
pháp luật trong công tác; thu thập và xử lý thông tin.

- Kỹ năng quản lý và lãnh đạo.

- Kỹ năng lập và tổ chức thực
hiện kế hoạch công tác.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản
hành chính và quản lý văn bản.

- Kỹ năng viết báo cáo, đề án,
chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng tham mưu.

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm.

- Kỹ năng giao tiếp, thuyết
trình, điều hành cuộc họp.

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ.

- Kỹ năng quản lý và phát triển
nhân sự cấp phòng.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác

- Giữ ngạch chuyên viên trở
lên.

- Có bằng tốt nghiệp lý luận
chính trị trình độ từ trung cấp trở lên.

- Có chứng chỉ quản lý nhà nước
ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng, chứng chỉ được tính là tương đương
theo quy định của pháp luật

Đối với Phó Chánh Thanh tra:
Ngoài có chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên trở lên hoặc có văn bằng,
chứng chỉ được tính là tương đương theo quy định của pháp luật, phải có chứng
chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ Thanh tra viên theo quy định của pháp luật về Thanh tra
viên và cộng tác viên thanh tra theo quy định.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng lãnh đạo
cấp phòng;

- Có trình độ ngoại ngữ, tin học
đáp ứng yêu cầu vị trí việc làm và tiêu chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định.

V. CHUYÊN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững các quy định của
pháp luật, chế độ chính sách của ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ và các
kiến thức cơ bản về lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ được phân công;

- Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng
quản lý; hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc phạm vi
được phân công; hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý, tổ chức khoa
học quản lý;

- Nắm rõ các quy trình xây dựng
phương án, kế hoạch, các quyết định cụ thể và có kiến thức am hiểu về ngành,
lĩnh vực được phân công; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn đề
được phân công nghiên cứu, tham mưu;

- Nghiên cứu, tổng kết và đề xuất,
cải tiến nghiệp vụ quản lý; có năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp theo
nhóm; có năng lực triển khai công việc bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả;
am hiểu thực tế kinh tế - xã hội về công tác quản lý đối với lĩnh vực được phân
công; nắm được xu hướng phát triển của ngành, lĩnh vực ở trong nước.

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công:

Không né tránh những công việc
khó và có trách nhiệm đối với việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả của
công việc;

Gương mẫu trong thi hành công vụ;
có lối sống lành mạnh, gương mẫu; không quan liêu, tham nhũng; thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí và kiên quyết đấu tranh với các biểu hiện tiêu cực.

- Về đề xuất điều chỉnh thủ tục,
quy trình làm việc kịp thời để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của tổ chức, công dân.

Xây dựng, triển khai quy trình,
hệ thống để hướng dẫn và theo dõi tiến độ công việc; nhận diện những vướng mắc
và đề xuất phương án xử lý;

Hiểu được tác động của các quy
định mới, định hướng, chỉ đạo mới do cấp trên đưa ra và tổ chức, xác định lại
ưu tiên trong công việc để đảm bảo tiến độ và hiệu quả những nhiệm vụ khó, phức
tạp;

Thiết kế và triển khai khảo sát
sự hài lòng của khách hàng hoặc kế hoạch của cấp trên nhằm đề ra những cải tiến
cần thiết cho chất lượng dịch vụ công;

Chủ động đề ra các giải pháp nhằm
cải thiện những mặt còn hạn chế trong công việc để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của
đồng nghiệp, cá nhân, tổ chức.

- Về phân tích, đánh giá, đề xuất
chính sách phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn vị; của
tỉnh:

Nắm vững các quy địnhvề thể thức
và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; văn bản đảm bảo thông tin đầy đủ,
chính xác, thuyết phục được đối tượng hướng tới và đạt được mục đích đề ra;

Nghiên cứu, làm việc với chuyên
gia, các cá nhân có liên quan để phát triển các quy trình, chính sách đúng đắn,
có tính thực tiễn phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn vị
và của tỉnh.

- Về giao tiếp:

Giao tiếp một cách tự tin với tổ
chức, cá nhân và đồng nghiệp ở các cấp độ khác nhau trong cơ quan, đơn vị trong
quá trình tổ chức, xử lý công việc;

Nhận biết được trạng thái cảm xúc,
những quan điểm, bất đồng, xung đột lợi ích công việc, sử dụng thông tin phản hồi
từ đối tượng giao tiếp để điều chỉnh và đảm bảo sự thông suốt trong quá trình
giao tiếp;

Trình bày, thuyết trình, phát
biểu truyền tải được nội dung hướng đến và có sự trao đổi để đạt được sự đồng
thuận từ người nghe.

- Về tìm kiếm cơ hội xây dựng
và mở rộng mạng lưới quan hệ:

Tạo sự tin tưởng, hợp tác lẫn
nhau trong nội bộ khuyến khích các thảo luận mang tính xây dựng, hướng vào tầm
nhìn, mục tiêu chung; kiểm soát và từng bước xử lý mâu thuẫn giữa đồng nghiệp bằng
cách phân công công việc hợp lý hoặc các phương pháp hòa giải;

Lắng nghe, tiếp thu ý kiến cởi
mở, chân thành, trao đổi và thuyết phục nhằm đạt được sự đồng thuận chung trong
việc phối hợp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động với các phòng chuyên
môn có liên quan, đảm bảo được mục tiêu, yêu cầu nhiệm vụ được phân công;

Duy trì, mở rộng quan hệ với
Phòng chuyên môn trong cơ quan và các cơ quan, đơn vị có liên quan để cùng triển
khai thực hiện công việc thuộc nhiệm vụ được phân công và hoàn thành mục đích,
nhiệm vụ chung.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao, quản trị cơ sở dữ liệu.

b) Năng lực quản lý:

- Về xác định được mục tiêu, kế
hoạch công việc cho bản thân:

Hiểu được chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chính sách, quy trình làm việc chung của cơ quan,
đơn vị quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật của trung ương và của tỉnh;

Chủ động cập nhật thông tin đến
lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Xây dựng kế hoạch,tổ chức triển
khai công việc, nhiệm vụ cá nhân phù hợp với những mục tiêu, kế hoạch của
phòng, cơ quan, đơn vị.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong công việc:

Nắm bắt được những thay đổi về
quy định, định hướng, phương pháp triển khai tổ chức, ứng dụng công nghệ… đang
diễn ra trong lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Chủ động điều chỉnh phương pháp
làm việc, kế hoạch công việc hoặc thông báo cho cấp trên và kịp thời đưa ra những
biện pháp điều chỉnh phù hợp.

- Về giải quyết tình huống và
quyết định:

Hiểu được thông tin, xác định
được phương pháp thu thập và tổng hợp thông tin; nhận biết được mối liên hệ giữa
tình huống và thông tin để xây dựng các phương án lựa chọn phục vụ việc đưa ra
quyết định của cấp trên;

Nhận biết được các thứ tự ưu
tiên trong quy trình xử lý thông tin theo hướng dẫn có sẵn;

Phân tích, liên kết thông tin với
những quyết định đã có hoặc quy trình có sẵn để đưa ra quyết định.

- Về tổ chức thực hiện công việc:

Xác định được những nguồn lực cần
tập trung đầu tư để đạt được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của nhóm, bộ phận;

Lập kế hoạch chính xác cho những
yêu cầu về nguồn lực cho từng công việc, nhiệm vụ cụ thể của nhóm, bộ phận.

c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững các kiến thức cơ bản
về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật của lĩnh vực quản lý, hiểu biết rộng về các
chuyên môn nghiệp vụ liên quan.

- Xây dựng kế hoạch, quy hoạch,
các quy định cụ thể để triển khai nhiệm vụ quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực;
tham gia xây dựng cơ chế, các quyết định cụ thể của từng nội dung quản lý theo
quy định của pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế.

- Nghiên cứu giải quyết theo thẩm
quyền hoặc tham mưu trình cấp có thẩm quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể;
phối hợp với các đồng nghiệp thực hiện các công việc có liên quan.

- Tham gia kiểm tra, thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm phục vụ cho
công tác quản lý nhà nước được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng giao tiếp, thiết lập
các mối quan hệ.

- Kỹ năng quản lý thời gian, quản
lý hồ sơ.

- Kỹ năng thu thập và xử lý
thông tin, xử lý tình huống.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản, viết
báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng quản lý thời gian của
cá nhân.

- Kỹ năng thuyết trình.

- Kỹ năng làm việc nhóm.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác của phòng.

- Giữ ngạch chuyên viên và
đương đương trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ quản lý nhà nước ngạch chuyên viên hoặc văn bằng, chứng chỉ được tính là
tương đương theo quy định của pháp luật.

VI. THANH
TRA VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Nắm vững các quy định của
pháp luật, chế độ chính sách của ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ và các
kiến thức cơ bản về lĩnh vực thanh tra, khiếu nại tố cáo, phòng chống tham
nhũng;

- Hiểu rõ các mục tiêu và đối
tượng quản lý; hệ thống các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc phạm
vi được phân công; hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học tâm lý, khoa học
quản lý; tổ chức khoa học quản lý;

- Nắm rõ các quy trình xây dựng
phương án, kế hoạch, các quyết định cụ thể và có kiến thức am hiểu về ngành,
lĩnh vực được phân công; có kỹ năng soạn thảo văn bản và thuyết trình các vấn đề
được phân công nghiên cứu, tham mưu;

- Nghiên cứu, tổng kết và đề xuất,
cải tiến nghiệp vụ quản lý; có năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp theo
nhóm; có năng lực triển khai công việc bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả;
am hiểu thực tế kinh tế - xã hội về công tác quản lý đối với lĩnh vực được phân
công; nắm được xu hướng phát triển của ngành, lĩnh vực ở trong nước.

- Về trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công:

Không né tránh những công việc
khó và có trách nhiệm cao đối với việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, hiệu quả
công việc;

Gương mẫu trong thi hành công vụ;
có lối sống lành mạnh, gương mẫu; không quan liêu, tham nhũng; thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí và kiên quyết đấu tranh với các biểu hiện tiêu cực.

- Về đề xuất điều chỉnh thủ tục,
quy trình làm việc kịp thời để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của tổ chức, công dân:

Xây dựng, triển khai quy trình,
hệ thống để hướng dẫn và theo dõi tiến độ công việc; nhận diện những vướng mắc
và đề xuất những phương án xử lý;

Hiểu được tác động của các quy
định mới, định hướng, chỉ đạo mới do cấp trên đưa ra và tổ chức, xác định lại
ưu tiên trong công việc để đảm bảo tiến độ và hiệu quả những nhiệm vụ khó, phức
tạp;

Thiết kế và triển khai khảo sát
sự hài lòng của khách hàng hoặc kế hoạch của cấp trên nhằm đề ra những cải tiến
cần thiết cho chất lượng dịch vụ công;

Chủ động đề ra các giải pháp nhằm
cải thiện những mặt còn hạn chế trong công việc để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của
đồng nghiệp, công dân, tổ chức.

- Về phân tích, đánh giá, đề xuất
chính sách phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn vị:

Nắm vững các quy định về thể thức
và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; văn bản đảm bảo thông tin đầy đủ,
chính xác, thuyết phục được đối tượng hướng tới và đạt được mục đích đề ra;

Nghiên cứu, làm việc với chuyên
gia, các cá nhân có liên quan để phát triển các quy trình, chính sách đúng đắn,
có tính thực tiễn phù hợp với chiến lược, định hướng dài hạn của cơ quan, đơn vị.

- Về giao tiếp:

Giao tiếp một cách tự tin với tổ
chức, cá nhân và đồng nghiệp ở các cấp độ khác nhau trong cơ quan, đơn vị trong
quá trình tổ chức, xử lý công việc;

Nhận biết được trạng thái cảm
xúc, những quan điểm, bất đồng, xung đột lợi ích công việc, sử dụng thông tin
phản hồi từ đối tượng giao tiếp để điều chỉnh và đảm bảo sự thông suốt trong
quá trình giao tiếp;

Trình bày, thuyết trình, phát
biểu truyền tải được nội dung hướng đến và có sự trao đổi để đạt được sự đồng
thuận từ người nghe.

- Về tìm kiếm cơ hội xây dựng
và mở rộng mạng lưới quan hệ:

Tạo sự tin tưởng, hợp tác lẫn
nhau trong nội bộ khuyến khích các thảo luận mang tính xây dựng, hướng vào tầm
nhìn, mục tiêu chung; kiểm soát và từng bước xử lý mâu thuẫn giữa đồng nghiệp bằng
cách phân công công việc hợp lý hoặc các phương pháp hòa giải;

Lắng nghe, tiếp thu ý kiến cởi
mở, chân thành, trao đổi và thuyết phục nhằm đạt được sự đồng thuận chung trong
việc phối hợp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, hoạt động với các phòng chuyên
môn có liên quan, đảm bảo được mục tiêu, yêu cầu nhiệm vụ được phân công;

Duy trì, mở rộng quan hệ với
các phòng chuyên môn trong cơ quan và các cơ quan, đơn vị có liên quan để cùng
triển khai thực hiện công việc thuộc nhiệm vụ được phân công và hoàn thành mục
đích, nhiệm vụ chung.

- Hiểu biết cơ bản công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao, quản trị cơ sở dữ liệu.

b) Năng lực quản lý:

- Về xác định được mục tiêu, kế
hoạch công việc cho bản thân:

Hiểu được chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chính sách, quy trình làm việc chung của cơ quan,
đơn vị quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật của trung ương, của tỉnh;

Chủ động cập nhật thông tin đến
lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Xây dựng kế hoạch, tổ chức triển
khai công việc, nhiệm vụ cá nhân phù hợp với những mục tiêu, kế hoạch của Thanh
tra sở và cơ quan, đơn vị, địa phương tiến hành thanh tra, kiểm tra.

- Về chủ động chuẩn bị và thực
hiện tiến trình thay đổi trong công việc:

Nắm bắt được những thay đổi về
quy định, định hướng, phương pháp triển khai tổ chức, ứng dụng công nghệ… trong
lĩnh vực, nhiệm vụ được phân công;

Chủ động điều chỉnh phương pháp
làm việc, kế hoạch công việc hoặc thông báo cho cấp trên và kịp thời đưa ra những
biện pháp điều chỉnh phù hợp.

- Về giải quyết tình huống và
quyết định:

Hiểu được thông tin, xác định
được phương pháp thu thập và tổng hợp thông tin; Nhận biết được mối liên hệ giữa
tình huống và thông tin để xây dựng các phương án lựa chọn phục vụ việc đưa ra
quyết định của cấp trên;

Nhận biết được các thứ tự ưu
tiên trong quy trình xử lý thông tin theo hướng dẫn có sẵn;

Phân tích, liên kết thông tin với
những quyết định đã có hoặc quy trình có sẵn để đưa ra quyết định.

- Về tổ chức thực hiện công việc:

Xác định được những nguồn lực cần
tập trung đầu tư để đạt được mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của nhóm, bộ phận;

Lập kế hoạch chính xác cho những
yêu cầu về nguồn lực cho từng công việc, nhiệm vụ cụ thể của nhóm, bộ phận.

c) Năng lực chuyên môn:

- Nắm vững Luật Thanh tra, Luật
Khiếu nại tố cáo, Luật Phòng chống tham nhũng và các văn bản chuyên ngành có
liên quan đến công tác khoa học và công nghệ; nắm vững quy trình nghiệp vụ
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.

- Khảo sát nắm tình hình, xây dựng
kế hoạch thanh tra, kiểm tra ngành khoa học và công nghệ hàng năm, đột xuất; tổ
chức triển khai các đoàn thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại tố cáo,
phòng chống tham nhũng theo đúng quy định.

- Trực tiếp thực hiện hoặc tổ chức
việc phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành thu thập chứng cứ,
hồ sơ có liên quan đến vụ việc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống
tham nhũng được phân công; thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tư liệu, số liệu nhằm
phục vụ cho công tác quản lý nhà nước được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.

- Lập biên bản, viết báo cáo kết
quả thanh tra, làm rõ từng nội dung đã thanh tra, xác định rõ tính chất, mức độ
vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm; nghiên cứu giải quyết theo thẩm quyền hoặc
tham mưu trình cấp có thẩm quyền biện pháp giải quyết, quyết định xử lý các vấn
đề cụ thể; phối hợp với các đồng nghiệp thực hiện các công việc có liên quan.

- Tổng hợp tình hình, tiến hành
phân tích tổng kết, đánh giá hiệu quả công việc và báo cáo cấp trên.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng giao tiếp, thiết lập
các mối quan hệ.

- Kỹ năng Quản lý thời gian, quản
lý hồ sơ.

- Kỹ năng thu thập và xử lý
thông tin, xử lý tình huống.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản, viết
báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch.

- Kỹ năng quản lý thời gian của
cá nhân.

- Kỹ năng thuyết trình.

- Kỹ năng làm việc nhóm.

- Kỹ năng giải quyết khiếu nại
tố cáo; phân tích, tổng hợp, đánh giá, kết luận các Đoàn thanh tra, kiểm tra,
giải quyết khiếu nại tố cáo.

-. Kỹ năng tiếp công dân.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên, chuyên ngành đào tạo phù hợp với lĩnh vực công tác được phân công.

- Giữ ngạch Thanh tra viên hoặc
chuyên viên trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng quản
lý nhà nước ngạch chuyên viên hoặc văn bằng, chứng chỉ được tính là tương đương
theo quy định của pháp luật.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ ngạch thanh tra viên trở lên.

- Có chứng chỉ ngoại ngữ trình
độ B trở lên hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 trở lên
khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số
01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng
lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam.

- Có chứng chỉ tin học trình độ
A trở lên hoặc có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin cơ bản theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày
11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin hoặc chứng chỉ tin học ứng dụng tương đương.

VII. KẾ TOÁN

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Về trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công, chuẩn mực trong thi hành công vụ:

Thể hiện trách nhiệm trong việc
đáp ứng các yêu cầu của công việc và ý chí khắc phục những mặt còn hạn chế của bản
thân để nâng cao hiệu quả công việc;

Trung thực báo cáo thông tin đến
cấp trên và chia sẻ thông tin với đồng nghiệp để cùng nhau hướng tới mục tiêu
chung của cơ quan, đơn vị;

Tự nhận trách nhiệm đối với nhiệm
vụ được phân công khi không bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả và chuẩn mực
trong thi hành công vụ.

- Về linh hoạt trong việc tổ chức
thực hiện công việc nhằm đảm bảo các tiêu chuẩn chất lượng đã thống nhất.

Xây dựng kế hoạch, xác định được
quy trình, nhiệm vụ và nguồn lực cần thiết để hoàn thành công việc; xác định,
thực hiện những công việc cần ưu tiên và có những điều chỉnh kịp thời trong quá
trình triển khai công việc nhằm đảm bảo tiến độ, chất lượng, hiệu quả công việc;

Xây dựng các hướng dẫn thực hiện
thủ tục hành chính hoặc đề xuất hợp lý hóa thủ tục dựa trên thông tin phản hồi
của đồng nghiệp, tổ chức, cá nhân.

- Về nắm vững các quy định, vai
trò và tác động của văn bản hành chính, chính sách:

Nắm vững các quy định về thể thức,
kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; soạn thảo được các văn bản đảm bảo đúng
thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong và ngôn ngữ hành chính với nội dung rõ
ràng, truyền tải được thông tin, phù hợp với đối tượng nhắm tới, đạt được mục
đích đề ra và có đưa ra định hướng triển khai áp dụng để giải quyết công việc;

Nghiên cứu các thông tin có
liên quan và khả năng áp dụng chính sách do các cơ quan hoặc cá nhân khác đề xuất
hoặc ban hành.

- Về giao tiếp:

Truyền đạt thông tin, ý kiến một
cách tự tin, rõ ràng và đầy đủ; hiểu được đối tượng truyền đạt thông tin (cung
cấp đúng thông tin cho đúng đối tượng);

Trao đổi cởi mở và có tính chất
xây dựng về các cách tiếp cận, nhìn nhận khác nhau đối với một vấn đề; công bằng,
khách quan khi nhận xét, đánh giá và chủ động tìm hiểu quan điểm của người khác
để tránh hoặc làm rõ xung đột, bất đồng;

Có những điều chỉnh hợp lý về nội
dung, ngôn từ, cách thức truyền đạt…và dự phòng trước cách hài hòa ý kiến bất đồng
để đạt được sự đồng thuận từ đối tượng hướng tới.

- Về thiết lập được mạng lưới
quan hệ tốt trong nội bộ:

Chủ động tạo mối quan hệ với
các đồng nghiệp trong và ngoài phòng để đảm bảo việc phối hợp hoàn thành công
việc, nhiệm vụ;

Chủ động dành thời gian cùng
xác định nhiệm vụ, mục tiêu của nhóm (bộ phận) để đảm bảo sự thống nhất cao; hỗ
trợ đồng nghiệp giải quyết vướng mắc phát sinh khi cần;

Thể hiện tinh thần hợp tác; ghi
nhận những đóng góp và xây dựng sự tin tưởng giữa các bên có liên quan nhằm tạo
sự đồng thuận chung;

Tiếp thu góp ý và đề xuất điều
chỉnh kịp thời trong phương pháp tổ chức thực hiện công việc, đảm bảo sự ủng hộ,
phối hợp của đồng nghiệp và các bên có liên quan.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được chủ trương, chính
sách của ngành, cơ quan, đơn vị về lĩnh vực nghiệp vụ kế toán; nguyên tắc về
công tác tổ chức bộ máy kế toán; có khả năng tổ chức điều hành công tác kế toán
ở cơ quan, đơn vị.

- Hiểu rõ và tuân thủ các quy định
của pháp luật về kế toán, nguyên lý kế toán, các chế độ tài chính, thống kê,
các chuẩn mực kế toán và thông tin kinh tế có liên quan.

- Nắm được các chế độ, quy định
kế toán ngành, lĩnh vực; các quy định cụ thể về hình thức và phương pháp kế
toán áp dụng trong đơn vị, trong ngành.

- Nắm được những nguyên tắc cơ
bản về quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyển chứng từ trong đơn vị.

- Am hiểu về tình hình kinh tế,
tài chính xung quanh hoạt động của ngành, lĩnh vực.

- Có khả năng tiếp thu, nắm bắt
các kỹ năng cần thiết như kỹ năng sử dụng máy tính, các công cụ hỗ trợ, phần mềm
kế toán, chứng từ điện tử.

- Tạo mối quan hệ với các đơn vị
liên quan; giải quyết công việc nhanh, chính xác, kịp thời.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng xây dựng chương
trình, kế hoạch công tác, lịch làm việc của cơ quan, tổ chức và quản lý thời
gian của cá nhân.

- Kỹ năng thu thập và xử lý
thông tin trong quản lý hành chính.

- Kỹ năng lập và quản lý hồ sơ
trong cơ quan hành chính.

- Kỹ năng quản lý và sử dụng
trang thiết bị văn phòng.

- Kỹ năng giao tiếp hành chính.

- Sử dụng thành thạo máy tính,
các kỹ năng tin học văn phòng (Microsoft Word, Microsoft Excel, Internet) và sử
dụng thành thạo phần mềm kế toán, chứng từ điện tử phục vụ công tác chuyên môn.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học
chuyên ngành tài chính kế toán trở lên.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ ngạch kế toán viên viên trở lên.

- Giữ ngạch Kế toán viên trở
lên.

- Có chứng chỉ ngoại ngữ trình
độ B trở lên hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 2 trở lên
khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT 
ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung năng lực ngoại ngữ 6
bậc dùng cho Việt Nam.

- Có chứng chỉ tin học trình độ
A trở lên hoặc có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin cơ bản theo quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày
11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chuẩn kỹ năng sử dụng công
nghệ thông tin hoặc chứng chỉ tin học ứng dụng tương đương.

VIII. VĂN
THƯ, LƯU TRỮ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan. Tận tụy, trách nhiệm,
trung thực và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sự, văn hóa và chuẩn mực
trong giao tiếp, phục vụ nhân dân.

- Nắm vững các quy định về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; soạn thảo được các văn bản đảm bảo
đúng thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong và ngôn ngữ hành chính với nội
dung rõ ràng, truyền tải được thông tin.

- Về giao tiếp: Truyền đạt
thông tin, ý kiến một cách tự tin, rõ ràng và đầy đủ; hiểu được đối tượng truyền
đạt thông tin. Chủ động tạo mối quan hệ với các đồng nghiệp trong và ngoài phòng
để đảm bảo việc phối hợp hoàn thành công việc, nhiệm vụ.Xác định nhiệm vụ, mục
tiêu của nhóm (bộ phận) để đảm bảo sự thống nhất cao; hỗ trợ đồng nghiệp giải
quyết vướng mắc phát sinh khi cần. Thể hiện tinh thần hợp tác và xây dựng sự
tin tưởng giữa các bên có liên quan nhằm tạo sự đồng thuận chung. Tiếp thu góp
ý và đề xuất điều chỉnh kịp thời trong phương pháp tổ chức thực hiện công việc,
đảm bảo sự ủng hộ, phối hợp của đồng nghiệp và các bên có liên quan.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan và các đơn vị trực thuộc và trực thuộc;

- Hiểu biết về các kiến thức,
nghiệp vụ cơ bản của công tác văn thư, công tác lưu trữ trong cơ quan, đơn vị
hoặc các nghiệp vụ, nhiệm vụ khác theo yêu cầu của vị trí việc làm; thực hiện
đúng các quy định về tiếp nhận, bàn giao trong việc chuyển giao, tiếp nhận văn
bản, tài liệu. Nắm vững quy chế bảo mật trong cơ quan có liên quan đến công tác
văn thư và công tác lưu trữ trong cơ quan, đơn vị.

- Có trách nhiệm cao đối với
nhiệm vụ được phân công, gương mẫu trong thi hành công việc;

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng soạn thảo các văn bản
thông thường.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản và
quản lý văn bản; kỹ năng viết báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch;

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm;

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ;

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện, kỹ thuật phục vụ in, sao tài liệu và các thiết bị văn phòng.

3. Trình độ

- Có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên (chuyên ngành Văn thư - Lưu trữ, hoặc các ngành khác phù hợp với vị trí việc
làm);

- Giữ chức ngạch văn thư viện hoặc tương đương trở lên trở lên;

IX. THỦ QUỸ

1. Năng lực

a) Năng lực chung:

- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của
công chức theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm
vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành
chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan. Tận tụy, trách nhiệm,
trung thực và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sự, văn hóa và chuẩn mực
trong giao tiếp, phục vụ nhân dân.

- Nắm vững các quy định về thể
thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính; soạn thảo được các văn bản đảm bảo
đúng thể thức, chính tả, ngữ pháp, văn phong và ngôn ngữ hành chính với nội
dung rõ ràng, truyền tải được thông tin.

- Về giao tiếp: Truyền đạt
thông tin, ý kiến một cách tự tin, rõ ràng và đầy đủ; hiểu được đối tượng truyền
đạt thông tin. Chủ động tạo mối quan hệ với các đồng nghiệp trong và ngoài
phòng để đảm bảo việc phối hợp hoàn thành công việc, nhiệm vụ. Xác định nhiệm vụ,
mục tiêu của nhóm (bộ phận) để đảm bảo sự thống nhất cao; hỗ trợ đồng nghiệp giải
quyết vướng mắc phát sinh khi cần. Thể hiện tinh thần hợp tác và xây dựng sự
tin tưởng giữa các bên có liên quan nhằm tạo sự đồng thuận chung. Tiếp thu góp
ý và đề xuất điều chỉnh kịp thời trong phương pháp tổ chức thực hiện công việc,
đảm bảo sự ủng hộ, phối hợp của đồng nghiệp và các bên có liên quan.

- Hiểu biết cơ bản về công nghệ
thông tin và sử dụng một số phần mềm nâng cao.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan và các đơn vị trực thuộc và trực thuộc;

- Nắm được chế độ thu chi tài
chính của cơ quan; chế độ quản lý tiền mặt của Nhà nước. Hiểu được kế hoạch tiền
mặt của cơ quan. Nắm được Quy trình nghiệp vụ về kiểm đếm, thu chi và bảo quản
tiền mặt. Nắm được thủ tục về mở sổ sách, xử lý các chứng từ, ghi chép và làm
báo cáo thống kê, cập nhật việc thu chi của quỹ tiền mặt.

2. Kỹ năng

Nắm vững và sử dụng thành thạo
các kỹ năng sau:

- Kỹ năng soạn thảo các văn bản
thông thường.

- Kỹ năng soạn thảo văn bản và
quản lý văn bản; kỹ năng viết báo cáo, đề án, chương trình, kế hoạch;

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm;

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ;

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện, kỹ thuật phục vụ in, sao tài liệu và các thiết bị văn phòng.

3. Trình độ

- Tốt nghiệp trình độ Đại học
trở lên với chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm.

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu.

X. NHÂN
VIÊN

1. Năng lực

a) Năng lực chung: Thực hiện đầy
đủ nghĩa vụ của theo quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công
nhiệm vụ của cấp trên; tuân thủ pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự
hành chính; gương mẫu thực hiện nội quy, quy chế của cơ quan. Tận tụy, trách
nhiệm, trung thực và gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sự, văn hóa và chuẩn
mực trong giao tiếp, phục vụ nhân dân.

b) Năng lực chuyên môn:

- Nắm được cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan và các đơn vị trực thuộc và trực thuộc;

- Đối với nhân viên kỹ thuật: Am
hiểu và sử dụng thành thạo các thiết bị văn phòng và các trang thiết bị khác phục
vụ yêu cầu nhiệm vụ công tác; thiết bị điện.

- Đối với nhân viên lái xe: Am
hiểu về kỹ thuật lái xe, xử lý thành thạo, hợp lý, an toàn trong khi tham gia
giao thông.

- Đối với nhân viên bảo vệ, phục
vụ: Có tinh thần trách nhiệm cao; sử dụng thành thạo các thiết bị phòng cháy chữa
cháy ở đơn vị

2. Kỹ năng

- Sử dụng thành thạo các phương
tiện và thiết bị phục vụ yêu cầu nhiệm vụ công tác;

- Đối với nhân viên kỹ thuật:
Có kỹ năng soạn thảo các văn bản thông thường.

- Kỹ năng làm việc độc lập, phối
hợp, làm việc nhóm;

- Kỹ năng xây dựng và phát triển
các mối quan hệ.

3. Trình độ

- Lái xe phải có giấy phép lái
xe ô tô được cơ quan có thẩm quyền cấp;

- Nhân viên bảo vệ, phục vụ có
bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông trở lên;

- Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp
vụ liên quan đến các công việc được phân công nếu nhiệm vụ hoặc vị trí việc làm
có yêu cầu./.--- THÔNG TIN THÊM ---
Ten: Quyết định 4366/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bình Định
So hieu: 4366/QĐ-UBND
Loai van ban: Quyết định
Linh vuc nganh: Lao động - Tiền lương
Noi ban hanh: Tỉnh Bình Định
Nguoi ky: Lâm Hải Giang
Ngay ban hanh: 01/11/2021
Ngay hieu luc: 01/11/2021
Ngay dang: Dữ liệu đang cập nhật
So cong bao: Dữ liệu đang cập nhật
Tinh trang: Hết hiệu lực: 31/12/2022


--- MỤC LỤC ---
- QUYẾT ĐỊNH VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
  - Điều 1. Phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ theo danh mục vị trí việc làm đã được Bộ Nội vụ phê duyệt tại Quyết định số 2023/QĐ-BNV (cụ thể theo Phụ lục I và Phụ lục II đính kèm Quyết định này).
  - Điều 2. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm triển khai thực hiện Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở đã được phê duyệt; thực hiện việc sắp xếp, bố trí, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá và quản lý công chức, lao động hợp đồng đúng vị trí việc làm, bảo đảm tiêu chuẩn chức danh, chức vụ và ngạch công chức tối thiểu của từng vị trí việc làm theo quy định của Nhà nước.
  - Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 2275/QĐ-UBND ngày 04/7/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực các vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ.
  - Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Khoa học và Công nghệ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
  - PHỤ LỤC I BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
    - I NHÓM   LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ, ĐIỀU HÀNH
    - II NHÓM   NGHIỆP VỤ CHUYÊN NGÀNH
    - III NHÓM   NGHIỆP VỤ CHUYÊN MÔN DÙNG CHUNG
    - IV NHÓM   HỖ TRỢ, PHỤC VỤ
  - PHỤ LỤC II KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
    - I. GIÁM ĐỐC
    - II. PHÓ GIÁM ĐỐC
    - III. TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
    - IV. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
    - V. CHUYÊN VIÊN
    - VI. THANH TRA VIÊN
    - VII. KẾ TOÁN
    - VIII. VĂN THƯ, LƯU TRỮ
    - IX. THỦ QUỸ
    - X. NHÂN VIÊN

--- VĂN BẢN LIÊN QUAN ---

Van ban duoc dan chieu:
  - Luật Phòng, chống tham nhũng 2018 (ID: 322049)
  - Luật Tố cáo 2018 (ID: 336713)
  - Thông tư 03/2014/TT-BTTTT về Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin do Bộ trưởng Bộ Thông tin và ... (ID: 223113)
  - Thông tư 01/2014/TT-BGDĐT Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào ... (ID: 220349)
  - Luật khiếu nại 2011 (ID: 132446)
  - Luật thanh tra 2010 (ID: 115311)

Van ban duoc can cu:
  - Quyết định 1127/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Đề án sắp xếp, tổ chức lại các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và ... (ID: 495893)
  - Nghị định 62/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và biên chế công chức (ID: 444013)
  - Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương sửa đổi 2019 (ID: 411945)
  - Quyết định 2023/QĐ-BNV năm 2015 phê duyệt danh mục vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức hành chính của  ... (ID: 377804)
  - Luật tổ chức chính quyền địa phương 2015 (ID: 282380)

Van ban thay the:
  - Quyết định 4604/QĐ-UBND năm 2022 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở ... (ID: 553988)

Van ban lien quan cung noi dung:
  - Quyết định 218/QĐ-UBND năm 2022 điều chỉnh, bổ sung Danh mục vị trí việc làm, phân loại vị trí việc làm, ngạch công chức tương ứng, biên chế, người lao động của từng vị trí việc làm; bản mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Tuyên Quang (ID: 507122)
  - Quyết định 5124/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Danh mục vị trí việc làm; Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định (ID: 503441)
  - Quyết định 1830/QĐ-UBND năm 2021 phê duyệt Bản mô tả công việc và Khung năng lực vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Nam Định (ID: 486209)
  - Quyết định 1277/QĐ-UBND năm 2020 về phê duyệt Bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lạng Sơn (ID: 450462)
  - Quyết định 1403/QĐ-CTUBND năm 2018 về phê duyệt bản mô tả công việc, khung năng lực của từng vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Hưng Yên (ID: 389820)